### 函数的声明

JavaScript 有三种方法，可以声明一个函数。

1. **`function`** 命令

    > function命令后面是函数名，函数名后面是一对圆括号，里面是传入函数的参数。函数体放在大括号里面。

    ```javascript
    function print(str) {
      console.log(str)
    }
    ```

1. 函数表达式

    > 将一个**匿名函数**赋值给**变量**。这时，这个匿名函数又称函数表达式（Function Expression），因为赋值语句的等号右侧只能放**表达式**。

    ```javascript
    var print = function(str) {
      console.log(str)
    }
    ```

    采用函数表达式声明函数时，`function` 命令后面不带有**函数名**。如果加上函数名，该函数名只在函数体**内部有效**，在函数体**外部无效**。如下方代码所示：

    ```javascript
    var print = function x(){
      console.log(typeof x)
    }

    x
    // ReferenceError: x is not defined

    print()
    // function
    ```

    这种写法的用处有两个，**一是**可以在函数体内部调用自身，**二是**方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）。因此，这种形式的声明函数也非常常见。

1. **`Function`** 构造函数

    > **`Function`** 构造函数 创建一个新的 `Function` 对象。 在 JavaScript 中, 每个函数实际上都是一个 `Function` 对象。最后一个参数表示的函数体，即含有包括函数定义的 JavaScript 语句的**字符串**。

    ```javascript
    // 创建了一个能返回两个参数和的函数
    const adder = new Function("a", "b", "return a + b")

    // 等同于
    function adder(x, y) {
      return x + y
    }
    ```

    > 👋🏻   **不推荐**使用这种方法创建函数，因为使用 `Function` 构造器生成的 `Function` 对象是在函数创建时解析的。这比你使用函数声明或者函数表达式(function)并在你的代码中调用更为低效，因为使用后者创建的函数是跟其他代码一起解析的。
    > 
    > —— by [Function - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function)

---

### 第一等公民

JavaScript 语言将**函数**看作一种值，与其它值（**数值**、**字符串**、**布尔值**等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。

由于函数与其他数据类型地位平等，所以在 JavaScript 语言中又称函数为「第一等公民」。

```javascript
/* 定义一个「相加」函数 */
function add(x, y) {
  return x + y
}

/* 将函数赋值给一个变量 */
var operator = add

/* 将函数作为参数和返回值 */
function use(func){
  return func
}

use(operator)(1, 1) // 2
```

---

### 函数名变量的提升

JavaScript 引擎将函数名视同**变量名**，所以采用 `function` 命令声明函数时（只有用 `function` 命令声明函数的时候才会发生函数名的提升），整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部，和普通变量的 [变量提升](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Hoisting) 一样。如下列的代码所示：

```javascript
/* 不会报错 */
func()
function func() {}

// 等价于
function func() {}
func()


/* 会报错 */
func()
var func = function (){}

// 因为「变量提升」，等同于
var func
func()
func = function () {}
```

---

### 函数多次被声明

因为存在变量提升，如果同时采用 `function` 命令和 **赋值语句** 声明同一个函数的话，最后总是采用赋值语句的定义。

```javascript
var func = function() {
  console.log('1')
}

function func() {
  console.log('2')
}

func() // 1
```

---

### 不能在非函数的代码块中声明函数

根据 **ECMAScript** 的规范，不得在非函数的代码块中声明函数，最常见的情况就是if和try语句。

```javascript
if (foo) {
  function x() {}
}

try {
  function x() {}
} catch(e) {
  console.log(e)
}
```

上面代码分别在if代码块和try代码块中声明了两个函数，按照语言规范，这是不合法的。但是，实际情况是各家浏览器往往并不报错，能够运行，但是不推荐。

```javascript
if (false) {
  function func() {}
}

func() // 不报错
```

上面代码的意图是不声明 `func` 函数，但是由于存在函数名的提升，所以该 `if` 语句无效。要达到在条件语句中定义函数的目的，只有使用函数表达式（但是由于「变量提升」，`func` 还是会被声明，但是没有被赋值）。

```javascript
if (false) {
  var func = function () {}
}

func() // undefined
func in window // true
```

---

### `function` 的 `length` 属性

> `length` 属性返回函数**预期**传入的**参数个数**，即函数定义之中的参数个数。

```javascript
function f(a, b) {}
f.length // 2
```

可以用于判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的「方法重载」。

---

### `function` 的 `toString()` 方法

> 函数的 `toString` 方法返回函数的源码（包括注释）。

```javascript
function f() {
  // a()
  b()
  c()
}

f.toString()
// function f() {
//  // a()
//  b()
//  c()
// }
```

---

### 函数的作用域

#### 1. 定义

> **作用域**（ scope ）：变量存在的范围。
> 
> Javascript 只有两种作用域：
> 
> 一种是**全局作用域**：变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；
> 
> 另一种是**函数作用域**：变量只在函数内部存在。

在函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

```javascript
/* 在函数外部声明的变量就是「全局变量」，它可以在函数内部读取 */
var v = 1

function f(){
  console.log(v)
}

f() // 1
```


```javascript
/* 在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为「局部变量」 */
function f(){
  var v = 1
}

v // ReferenceError: v is not defined
```


```javascript
/* 函数内部定义的变量，会在该作用域内覆盖同名全局变量 */
var v = 1

function f(){
  var v = 2
  console.log(v)
}

f() // 2
v // 1
```

#### 2. 函数内部的变量提升

与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生「**变量提升**」现象。`var` 命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到**函数体的头部**。

```javascript
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100
  }
}

// 等同于
function foo(x) {
  var tmp
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100
  }
}
```

#### 3. 函数本身的作用域

> 函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域与变量一样，就是其**声明时**所在的作用域，与其**运行时**所在的作用域无关。

```JavaScript
var a = 1
var outer = function () {
  console.log(a)
}

function func() {
  var a = 2
  outer()
}

func() // 1
```

再上面代码中，函数 `outer` 是在函数 `func` 的外部声明的，所以它的作用域绑定的是外层，即声明时的作用域。`outer` 的内部变量 `a` 不会到函数 `func` 作用域内寻找，而是在自己被**声明**的外部作用域中寻找 `a` ，所以输出 `1` ，而不是 `2` 。

🧐 所以，函数执行时所在的作用域，**绑定**的是**定义时**的作用域，而不是**调用时**所在的作用域。

如果在函数内部声明的函数，作用域则绑定在外层函数中：

```JavaScript
function foo() {
  var x = 1 // 如果这行被注释，则往上层继续寻找 x，即输出 2
  function bar() {
    console.log(x)
  }
  return bar
}

var x = 2
var f = foo()
f() // 1
```

上面代码中，函数 `foo` 内部声明了一个函数 `bar`，`bar` 的作用域绑定 `foo` 。当我们在 `foo` 外部取出 `bar` 执行时，变量 `x` 指向的是 `foo` 内部的 `x` ，而不是`foo` 外部的 `x` 。正是这种机制，构成了「闭包」现象。

---

### 函数的参数

#### 1. 参数的省略

函数参数不是必需的，JavaScript 允许省略参数。

```JavaScript
function func(a, b) {
  return a
}

func(1, 2, 3) // 1
func(233) // 233
func() // undefined

func.length // 2
```

但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入 `undefined` 。

```javascript
function func(a, b) {
  return a
}

func( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,
func(undefined, 1) // undefined
```

#### 2. 参数的默认值

```JavaScript
function func(a){
  a = a || 1
  return a
}

func()    // 1
func('')  // 1
func(0)   // 1
```

这种写法会对参数 `a` 进行一次**布尔运算**，只有为 `true` 时，才会返回 `a` 。

可是，除了 **`undefined`** 以外，**0** 、 **空字符** 、**null** 等的布尔值也是 `false` ，即 **`Boolean(0)`** 、**`Boolean('')`** 、**`Boolean(null)`** 都为 `false`。也就是说，在上面的函数中，不能让 `a` 等于 **0** 或 **空字符串** ，否则在明明有参数的情况下，也会返回默认值。

为了避免这个问题，可以采用下面更精确的写法。

```JavaScript
function func(a) {
  (a !== undefined && a !== null) ? a = a : a = 1
  return a
}

func()    // 1
func('')  // ""
func(0)   // 0
```

#### 3. 参数的传递方式

- **按值传递**

    函数参数如果是**原始类型**的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是**按值传递**（ passes by value ）。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部被当做参数的值。

    😏 如果需要让**原始类型**获取到**引用传递**的效果，可以将变量定义成**全局变量**，然后在函数内部访问全局变量以到达引用传递的效果。

    ```JavaScript
    var a = 1

    function f(key) {
      window[key] = 2
    }
    f('a')

    a // 2
    ```

- **引用传递**

    如果函数参数是**复合类型**的值（数组、对象、其他函数），传递方式是**引用传递**（ pass by reference ）。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。

    ```JavaScript
    var obj = {p: 1}

    function func(o) {
      o.p = 2
    }
    func(obj)

    obj.p // 2
    ```

    这是因为在函数的内部，存在着如下的规则：

    ```JavaScript
    // 函数func内部
    function func(o) {
      o = obj
      o.p = 2
    }
    ```

#### 4. 函数的同名参数

如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。（但是我感觉一般没有人这么做 😅）

```JavaScript
function f(a, a) {
  console.log(a)
}

f(1, 2) // 2
```

取值的时候，以后面的 `a` 为准。即使后面的 `a` 没有值或被省略，也是以后面的 `a` 为准。

这时，如果要获得第一个 `a` 的值，可以使用 `arguments` 对象。有关 `arguments` 对象的内容在下面一点会提及。

```JavaScript
function f(a, a) {
  console.log(arguments[0])
}

f(1) // 1
```

#### 5. arguments 对象

**定义**

> 由于 JavaScript 允许函数有不定数目的参数，所以需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是 `arguments` 对象的由来。( 别忘了有 s )
> 
> `arguments` 对象包含了函数运行时的**所有参数**，`arguments[0]` 就是第一个参数，`arguments[1]` 就是第二个参数，以此类推。这个对象只有在**函数体内部**，才可以使用。

```javascript
var func = function (one) {
  console.log(arguments[0])
  console.log(arguments[1])
  console.log(arguments[2])
}

func(1, 2, 3)
// 1
// 2
// 3
```

**运行时修改**

正常模式下，`arguments` 对象可以在运行时修改。

```JavaScript
var f = function(a, b) {
  arguments[0] = 3
  arguments[1] = 2
  return a + b
}

f(1, 1) // 5
```

然鹅，在严格模式下， `arguments` 对象是一个只读对象，修改它是无效的，但不会报错。在上述函数中，返回值为 **2**，但是不会报任何错误。

**获取参数个数**

可以通过 `arguments` 对象的 `length` 属性，判断函数**调用时**到底带几个参数。

```JavaScript
function func() {
  return arguments.length
}

func(1, 2, 3) // 3
func(1) // 1
func() // 0
```

**本质**

`arguments` 是一个 [类数组对象](https://github.com/LBinin/LearnJS/blob/master/%E8%AF%AD%E6%B3%95/%E6%95%B0%E7%BB%84.md#%E7%B1%BB%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%AF%B9%E8%B1%A1) ，关于如何转换成数组，在之前的「数组」笔记中也提到了，这里就不赘述了。

**callee 属性**

> `arguments` 对象带有一个 `callee` 属性，返回它所对应的原函数。

```JavaScript
var f = function(one) {
  console.log(arguments.callee === f)
}

f() // true
```

---

### 闭包

> 闭包（ closure ），Javascript 语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。

#### 1. 概述

要理解**闭包**，首先必须理解 [变量作用域](#函数的作用域)。前面提到，JavaScript 有两种作用域：**全局作用域**和**函数作用域**。

函数**内部**可以直接读取**全局变量**，但是在函数**外部**无法读取函数**内部**声明的变量。

```JavaScript
function f1() {
  var n = 999
  function f2() {
　　console.log(n) // 999
  }
}
```

上面代码中，函数 `f2` 就在函数 `f1` 内部，这时 `f1` 内部的所有局部变量，对 `f2` 都是可见的。但是反过来就不行，`f2` 内部的局部变量，对 `f1` 就是不可见的。

这就是  JavaScript 语言特有的「**链式作用域**」结构（ chain scope ）：
> 子对象会一级一级地**向上**寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。


🤔 接下来，我们来思考一下：既然 `f2` 可以读取 `f1` 的局部变量，那么只要把 `f2` 作为返回值，不就可以在 `f1` 外部读取它的内部变量了吗？

```JavaScript
function f1() {
  var n = 999
  function f2() {
    console.log(n)
  }
  return f2
}

var result = f1()
result() // 999
```

上面代码中，函数 `f1` 的返回值就是函数 `f2` ，由于 `f2` 可以读取 `f1` 的内部变量，所以就可以在外部获得 `f1` 的内部变量了。

**闭包**就是函数 `f2`，就是**能够读取其他函数内部变量的函数**。

由于在 JavaScript 语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成「定义在一个函数内部的函数」。闭包最大的**特点**，就是它可以“**记住**”诞生的环境，比如 `f2` 记住了它诞生的环境 `f1` ，所以从 `f2` 可以得到 `f1` 的内部变量。在本质上，闭包就是**将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁**。

#### 2. 作用

**闭包**的最大用处有两个：
- 可以读取函数内部的变量。
- 让这些变量**始终保持在内存中**，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。

```JavaScript
function createIncrementor(start) {
  // start = 5  函数传参过程隐藏着这一步
  return function () {
    return start++ // 调用 createIncrementor 的局部变量 start
  }
}

var inc = createIncrementor(5)

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```

解析：上面的例子中，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。`start` 是函数 `createIncrementor` 的内部变量。通过**闭包**， `start` 的状态被保留了，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包 `inc` 使得函数 `createIncrementor` 的内部环境一直存在。所以，闭包可以看作是**函数内部作用域的一个接口**。