### 整数和浮点数

```JavaScript
1 === 1.0 // true
```

> 在 JavaScript 内部，**所有数字** 都是以 **64位** 浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1 与 1.0 是相同的，是同一个数。

就是说，JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。

某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算，所以会产生精度丢失。

```JavaScript
0.1 + 0.2 === 0.3 // false

0.3 / 0.1 // 2.9999999999999996

(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1) // false
```

---

### 数值进制

- 二进制：有前缀 `0b` 或 `0B` 的数值。
- 八进制：有前缀 `0o` 或 `0O` 的数值，或者 **有前导0、且只用到0-7** 的八个阿拉伯数字的数值。（不推荐只有一个前导 **0** 的写法）
- 十进制：没有前导 `0` 的数值。
- 十六进制：有前缀 `0x` 或 `0X` 的数值。

---

### 有关 `NaN`

`NaN` 是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number）

`NaN` 不是一种独立的数据类型，而是一种特殊数值，它的数据类型依然属于 `Number`

`NaN` 与任意值比较，返回值都是 `false`

```JavaScript
1 < NaN // false
1 > NaN // false
1 == NaN // false
NaN == NaN // false
```

---

#### 什么时候会产生 `NaN`

```JavaScript
/* 一些数学函数 */
Math.acos(2)
Math.log(-1)
Math.sqrt(-1)

/* 0除以0 */
0 / 0

/* NaN与任何数（包括它自己）的运算 */
NaN + 1

/* parse 函数 */
parseInt('q')
parseFloat('q')
```

---

#### 判断 `NaN`

`isNaN` 方法可以用来判断一个值是否为NaN。

```JavaScript
isNaN(NaN) // true
isNaN(123) // false
```

`isNaN` 方法只对数值有效，如果参数是其他类型，会先将用 `Number` 方法其转换为数字类型。

```JavaScript
isNaN('Hello') // true

// 相当于

isNaN(Number('Hello')) // true
```

---

### Number() 方法

```JavaScript
/* 返回为 0 */
Number()
Number('')
Number(0)
Number(false)

/* 返回为 NaN */
Number('不可识别的字符')

/* 返回十进制 */
Number('0x233') // 563
```

---

### parseInt() 方法

> 作用： 将 **字符串** 转换为 **整数**

特性:

1. 如果字符串开头有空格，将自动被去除，包括 `\t` 、 `\v` 、 `\r` 等。
1. 如果参数不是字符串，将先转为 **`字符串`** 再做转换。
1. 如果遇到不能转为整数的字符，就不再进行下去，返回**已经转好的部分**。
1. 如果遇到第一个字符串就不能转换的符号，则返回 **`NaN`**。包括 **空字符串** 或者 **空参数**。
1. 如果遇到其他进制的数，如  `0x16` ，则按十六进制解析。
1. 如果遇到科学记数法，则会出错，如 `parseInt('3e6')` 或者 `parseInt(3000000)` 只会返回 **e** 前的数字 **3**。
1. `parseInt('100', 2)` 还接收第二个参数表示进制 ( 2 - 36 之间)，返回对应的十进制数。如果无法解析对应进制的数，则返回 **NaN**。

---

### parseFloat() 方法

> 作用： 将一个 **字符串** 转为 **浮点数** 。

特性：

1. 如果字符串开头有空格，将自动被去除，包括 `\t` 、 `\v` 、 `\r` 等。
1. 如果参数不是字符串，将先转为 **`字符串`** 再做转换。
1. 如果遇到不能转为浮点数的字符，就不再进行下去，返回**已经转好的部分**。
1. 如果遇到第一个字符串就不能转换的符号，则返回 **`NaN`**。包括 **空字符串** 或者 **空参数**。
1. 如果遇到科学记数法，则会进行相应的转换。如 `parseFloat('314e-2')` 返回 **3.14**。