### 数组的本质

本质上，数组属于一种特殊的**对象**。

其特殊性体现在，它的**键名**是按次序排列的一组整数（0，1，2…）。

`Object.keys()` 方法返回数组的所有键名。可以看到数组的键名就是整数0、1、2。

JavaScript 语言规定，对象的键名一律为 `字符串` ，所以，数组的键名其实也是 `字符串` 。之所以可以用数值读取，是因为非字符串的键名会被转为字符串。

对象有两种读取成员的方法：「点」结构（如： `object.key` ）和「方括号」结构（如： `object[key]` ）。但是，对于数值的键名，不能使用点结构。

```javascript
var arr = [1, 2, 3]
arr.0 // SyntaxError
```

`arr.0` 的写法不合法，因为单独的数值**不能作为标识符**（identifier）。所以，数组成员只能用方括号 `arr[0]` 表示（方括号是运算符，可以接受数值）。

---

### length 属性

数组的数字键不需要连续，`length` 属性的值总是比最大的那个整数键大 **1** 。另外，这也表明数组是一种动态的数据结构，可以随时增减数组的成员。

```javascript
var arr = ['a', 'b']
arr.length // 2

arr[2] = 'c'
arr.length // 3

arr[9] = 'd'
arr.length // 10

arr[1000] = 'e'
arr.length // 1001
```

数组的 `length` 属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员会自动减少到 `length` 设置的值。

```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ]
arr.length // 3

arr.length = 2
arr // ["a", "b"]
```

所以，清空数组的方法可以是 `array.length = 0`

```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ]

arr.length = 0
arr // []
```

该操作是不可恢复的，如：将一个数组清空后（`length = 0`），`length` 设置回原来的值，数组内容均为空，调用时均返回 `undefined` 。

**!!!** 由于数组本质上是对象的一种，所以我们可以为数组添加属性，但是这不影响 `length` 属性的值。因为，`length` 属性的值就是等于最大的**数字键**加 **1** ，而这个数组没有整数键，所以 `length` 属性保持为 **0**。

```javascript
var a = []

a['p'] = 'abc'
a.length // 0

a[2.1] = 'abc'
a.length // 0
```

如果数组的**键名**是添加**超出范围**的数值，该键名会自动转为字符串。

```javascript
var arr = []
arr[-1] = 'a'
arr[Math.pow(2, 32)] = 'b'

arr.length // 0
arr[-1] // "a"
arr[4294967296] // "b"
```

---

### 类数组对象

> 如果一个对象的所有键名都是零或正整数，且具有 `length` 属性，那么就称其为「类数组对象」(Array-like Object)。

「类数组对象」并不是**数组**，因为它们不具备数组特有的方法（ 如: `push` )。

「类数组对象」的**根本特征**，就是具有 `length` 属性。只要有 `length` 属性，就可以认为这个对象类似于数组。但是有一个问题，这种 `length` 属性不是**动态值**，不会随着成员的变化而变化。

```javascript
// DOM元素集
var ele = document.getElementsByTagName('p')
ele.length // 5
ele instanceof Array  // false
ele instanceof Object // true

// 字符串
'abc'[1] // 'b'
'abc'.length // 3
'abc' instanceof Array // false
```

「类数组对象」转化为数组的重要条件之一：`length` 是**可写**的，列外：`String` 类型的变量也拥有 `length` 属性，但是它是不可写的，虽然可以赋值（`str.length = 233`），且不会报错，但是调用的时候会发现它是不会被改变的，因为**字符串**的 `length` 属性是不可写的。正是因为字符串的 `length` 不可写，所以无法转为数组。如下代码所示：

```javascript
var str = 'Hello'

Array.prototype.push.call(str, 'w')
// TypeError: Cannot assign to read only property 'length' of object '[object String]'
```

### 将「类数组对象」转为真正的数组

1. `Array` 的 `slice()` 方法。

    ```javascript
    var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike)
    ```

    上面的 `call` 方法，相当于改变上下文环境 ( context )，也就是改变 `this` 指向的对象，将其指向第一个参数。

    然后调用 `slice` 方法返回一个新数组。**注意**，数组虽然是新建的，两者指向的地址不同，但是数组的内容是浅复制，即数组各内容的地址指向还是相同的。

    > 参考资料：
    > 
    > [Function.prototype.call() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Function/call)
    > 
    > [Array.prototype.slice() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/slice#Array-like)

2. `Array` 的 `from()` 方法

    ```javascript
    var array = Array.from(arrayLike)
    ```

    `array` 为 `Array()` 方法对于 `arrayLike`（想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象）创建的一个新的数组实例。

    > [Array.from() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/from)


### in 运算符

> 作用：检查某个**键名**是否存在的运算符 `in`，适用于 [**对象**](https://github.com/LBinin/LearnJS/blob/master/%E8%AF%AD%E6%B3%95/%E5%AF%B9%E8%B1%A1.md#%E8%AF%BB%E5%8F%96%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%B8%8D%E5%AD%98%E5%9C%A8%E7%9A%84%E9%94%AE)，也适用于 **数组**。
> 
> **注意**，如果数组的某个位置是**空位**，`in` 运算符返回 `false`。

```javascript
var arr = []
arr[100] = 'a'

100 in arr // true
1 in arr // false
```

### delete 删除数组元素

> `delete` 命令将会删除一个数组成员，形成**空位**，并且**不会影响** `length` 属性。

```javascript
var a = [1, 2, 3]
delete a[2]

a // [1, 2, empty]
a[2] // undefined
a.length // 3
```

### 空位需要注意的几点

1. `length` 属性**不过滤空位**。所以，使用 `length` 属性进行数组遍历，一定要非常小心。
1. 数组的 `forEach` 方法、`for...in` 结构、以及 `Object.keys` 方法进行遍历，空位都会被**跳过**，见下方代码。

    ```javascript
    var a = [1, 2,  , 4]

    for (var i in a) {
      console.log(i + ' = ' + a[i])
    }
    // 0 = 1
    // 1 = 2
    // 3 = 4

    a.forEach(function (x, i) {
      console.log(i + ' = ' + x);
    })
    // 0 = 1
    // 1 = 2
    // 3 = 4

    Object.keys(a) // ["0", "1", "3"]
    ```

1. 数组的某个位置是**空位**，与某个位置是 **`undefined`** ，是不一样的，虽然读出来的结果都是 `undefined`，但是区别在于会不会被**上面的三个**方法跳过。这就是说，空位就是数组**没有这个元素**，所以不会被遍历到，而 `undefined` 则表示数组有这个元素，值是 `undefined` ，所以遍历不会跳过。
