### 什么是对象

对象 ( object ) 是 JavaScript 语言的核心概念，也是最重要的数据类型。

什么是对象？简单说，对象就是一组「键值对」 ( key-value ) 的集合，是一种**无序**的复合数据集合。

---

### 生成对象的三种方法

```javascript
var obj1 = {}
var obj2 = new Object()
var obj3 = Object.create(Object.prototype)
```

---

### 键名（下标）

对象的所有键名都是**字符串**，所以加不加引号都可以。

如果键名是数值，会被自动转为**字符串**。

如果键名不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），则必须加上引号。

JavaScript 的**保留字**可以不加引号当作键名。

```javascript
var obj = {
  hola: 'Hello',
  1e2: true,
  '1p': "Hello World",
  'h w': "Hello World",
  'p+q': "Hello World",
  for: 1,
  class: 2
}
```

读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符（如果使用方括号运算符，键名必须用**引号**引起来，否则会被当作变量处理，如 `obj[3+3] = obj[6] != obj['3+3']` ）

```javascript
var obj = {
  hola: 'Hello World'
}

/* 读取 */
obj.hola // "Hello World"
obj['hola'] // "Hello World"

/* 赋值 */
obj.hola = 'Hola LinBin'
obj['hola'] = 'Hola LinBin'
```

JavaScript 允许属性的「**后绑定**」，也就是说，你可以在任意时刻新增属性，没必要在定义对象的时候，就定义好属性。

---

### 键值（属性）

对象的每一个“键名”又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。如果一个属性的值为函数，通常把这个属性称为“方法”

```javascript
var obj = {
  p: function (x) {
    return 2 * x
  }
}

obj.p(1) // 2
```

属性可以动态创建，不必在对象声明时就指定。

```javascript
var obj = {}
obj.foo = 123
obj.foo // 123
```

---

### 对象的引用

注意**对象的引用**问题：

```javascript
var obj1 = {a : 1}
var obj2 = obj1
/* 上面相当于 obj2 和 obj1 指向同一个地址 */
```

这种引用只局限于**对象**，对于**原始类型**的数据则是**传值引用**，也就是说是值的拷贝。

---

### 读取一个不存在的键

如果读取一个不存在的键，会返回 **`undefined`** ，而不是报错。可以利用这一点，来**检查一个全局变量是否被声明**。

```javascript
if (window.obj) { ... }
if (window['obj']) { ... }
```

但是以上写法也有漏洞，如果变量 `obj` 对应的值在 `if` 语句中表示的值为 `false` ，如 `undefined` ，就无法起到**检测变量是否被声明过**的作用。此时，可以使用 「`in`」 关键字。

```javascript
if ('obj' in window) { /* obj被声明过 */ }
```

> `in` ：判断**某个值**是否为「数组/对象」的「元素/属性」
> 
> 格式：(某个值 in 对象) @return **Bool**
> 
> 当「对象」为**数组**时，「某个值」指的是数组的 `索引`；
> 
> 当「对象」为**对象**是，「某个值」指的是对象的 `属性`。

---

### 查看一个对象的所有属性

> Object.keys( 对象名 )

```javascript
var obj = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3
}

Object.keys(obj) // ["a", "b", "c"]
```

### with 语句

> 作用：操作同一个对象的**多个属性**时，提供一些书写的方便。

```javascript
with (object) {
  statements
}
```

> **`object`** : 需要操作的对象。
> 
> **`with`** 区块内部的变量，必须是当前对象**已经存在**的属性，否则会创造一个当前作用域的**全局变量**。这是因为 `with` 区块**没有**改变作用域，它的内部依然是当前作用域。

```javascript
// 例一
with (obj) {
  p1 = 1
  p2 = 2
}
// 等同于
obj.p1 = 1
obj.p2 = 2

// 例二
with (document.links[0]){
  console.log(href)
  console.log(title)
  console.log(style)
}
// 等同于
console.log(document.links[0].href)
console.log(document.links[0].title)
console.log(document.links[0].style)
```

`with` 语句的一个很大的弊病，就是**绑定对象**不明确。

```javascript
with (o) {
  console.log(x)
}
```

单纯从上面的代码块，根本无法判断 `x` 到底是全局变量，还是 `o` 对象的一个属性。这非常不利于代码的除错和模块化，编译器也无法对这段代码进行优化，只能留到运行时判断，这就拖慢了运行速度。