前面说了一些 **webpack** 的基本用法，可能细心的人就发现了，之前的内容对于实际开发可能并没有帮助，比如将代码打包构建后，调试变成了困难的事情，错误堆栈老是指向一个 bundle，无法定位错误所在；每次构建前都需要使用 `npm run build` 命令非常不方便等一系列问题，现在咱们就来解决这些问题。

---

## 使用 source map

有关 Source Map 的详细内容，阮老师的 [JavaScript Source Map 详解](http://www.ruanyifeng.com/blog/2013/01/javascript_source_map.html) 讲的十分细致，我这里就不赘述了。

当 **webpack** 打包源代码时，可能会很难追踪到错误和警告在源代码中的原始位置。例如，如果将三个源文件（ `a.js`, `b.js` 和 `c.js` ）打包到一个 bundle（ `bundle.js` ）中，而其中一个源文件包含一个错误，那么堆栈跟踪就会简单地指向到 `bundle.js`。这并通常没有太多帮助，因为你可能需要准确地知道错误来自于哪个源文件。

这里我们可以通过 source map 更加准确的获得错误的来源。

> 请不要在**生产环境**中使用下面介绍的内容！

在这里，我们使用 `inline-source-map` 选项：

```javascript
const path = require('path')
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin')

module.exports = {
  entry: {
    app: './src/index.js',
    print: './src/print.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  },
  // 添加开发工具生成 map
  devtool: 'inline-source-map',
  plugins: [
    new CleanWebpackPlugin(['dist']),
    new HtmlWebpackPlugin({
      title: 'Output Management'
    })
  ]
}
```

然后我们可以在 `print.js` 中故意生成一个错误，比如：把 `console` 改成 `cosnole` 让文件报错。

使用 `npm run build` 构建项目。

我们可以在生成后的文件中看到，在尾部多了类似下面的语句：

```javascript
//# sourceMappingURL=data:application/json;charset=utf-8;base64,***
```

这些代码是用来记录 **sourcemap** 的 DataURL 的，也就是记录改变前后的对应关系，由 `inline-source-map` 起的作用。

有关 webpack 的 sourceMap 参数可以查看 chemzqm 的这篇 [webpack sourcemap 选项多种模式的一些解释](https://segmentfault.com/a/1190000004280859)。

浏览器打开 `index.html` 并点击按钮，会提示：

```javascript
Uncaught ReferenceError: cosnole is not defined
  at HTMLButtonElement.printMe (print.js:2)
```

现在我们就能清楚的看到错误所在了~

---

## 自动构建

每次要编译代码时，手动运行 `npm run build` 就会变得很麻烦。

值得高兴的是，我们拥有三种选择可以帮助我们摆脱手动构建的烦恼：

1. **webpack** 的观察模式

    在观察模式下，如果依赖图其中的一个文件被更新，代码将被「重新编译」，所以你不必手动运行整个构建。

    我们可以添加一个用于启动 **webpack** 的观察模式的 npm script 脚本：

    ```javascript
    "scripts": {
      "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
      "watch": "webpack --watch", // 用以启动观察模式
      "build": "webpack"
    }
    ```

    也就是添加了参数 `--watch`。

    现在我们运行 `npm run watch` 可以看到 **webpack** 编译代码，然而却不会退出命令行。这是因为 script 脚本还在观察文件。

    这时候我们修改文件，保存，可以看到 **webpack** 自动重新编译修改后的模块。

    但是这个方法唯一的缺点是：为了看到修改后的实际效果，你需要「刷新」浏览器。

    如果你希望能够自动刷新浏览器，可以尝试使用 `webpack-dev-server`。

1. **webpack-dev-server**

    **webpack-dev-server** 为我们提供了一个简单的 web 服务器，并且能够实时重新加载( live reloading )。
    
    首先，我们需要安装它：

    ```bash
    $ npm i --save-dev webpack-dev-server
    ```

    其次，修改配置文件 `webpack.config.js`，告诉开发服务器( dev server )，在哪里查找文件：

    ```javascript
    const path = require('path')
    const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')
    const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin')

    module.exports = {
      entry: {
        app: './src/index.js',
        print: './src/print.js'
      },
      devtool: 'inline-source-map',
      // 添加 dist 目录下的文件，作为可访问文件。
      devServer: {
        contentBase: './dist'
      },
      plugins: [
        new CleanWebpackPlugin(['dist']),
        new HtmlWebpackPlugin({
          title: 'Development'
        })
      ],
      output: {
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
      }
    }
    ```

    同时我们添加一个 npm 的脚本命令以启动 **webpack-dev-server**：

    ```javascript
    "scripts": {
      "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
      "watch": "webpack --progress --watch",
      "start": "webpack-dev-server --open", // 用以启动服务
      "build": "webpack"
    }
    ```

    接下来我们就可以通过 `npm run start` 命令启动 **webpack-dev-server** 啦~ 它将在 `localhost:8080` 下建立服务以便我们访问。

---

## 总结

- sourceMap

    由于生成的文件中记录着大量位置信息，导致文件大小急剧上升，所以说「只适用与开发，不适用于生产环境」

    遇到一坑，日后填补：

    在起初的时候使用了插件 `new webpack.optimize.UglifyJsPlugin()` 然后在生成的时候始终无法追踪到 `print.js`，一直都是显示 `app.bundle.js`。