## 基本安装

先使用 npm 初始化项目，然后安装 **webpack**：

```bash
$ npm init -y
$ npm i --save-dev webpack
```

---

## 为什么使用 webpack

举个例子：

在程序的入口文档 HTML 文件中有如下代码：

```HTML
<html>
  <head>
    <title>Getting Started</title>
    <script src="https://unpkg.com/lodash"></script>
  </head>
  <body>
    <script>
      function component() {
        var element = document.createElement('div')

        // Lodash（目前通过一个 script 脚本引入）对于执行这一行是必需的
        element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ')

        return element
      }

      document.body.appendChild(component())
    </script>
  </body>
</html>
```

乍一看似乎没有什么问题，以前的文档代码也是这么写的，但是在此示例中，`<script>` 标签之间存在隐式依赖关系：

`index.js` 文件执行之前，还依赖于页面中引入的 `lodash`。之所以说是隐式的是因为 `index.js` 并未显式声明需要引入 `lodash`，只是假定推测已经存在一个全局变量 `_`。

如果继续使用这种方式管理，将会存在着这些问题：

- 无法立即体现，脚本的执行依赖于**外部扩展库**( external library )。
- 如果依赖不存在，或者引入顺序错误，应用程序将无法正常运行。这也是初学者之前最头疼的问题。
- 如果依赖被引入但是并没有使用，浏览器将被迫下载无用代码，浪费资源。

所以我们需要一个东西来管理这些模块。

---

## 实践

创建一个如下的目录结构，除了使用 npm 生成的 `package.json`，其他可以先暂时手动创建：

```bash
  webpack-demo
  |- package.json
  |- /dist
    |- index.html
  |- /src
    |- index.js
```

📖 解释一下目录结构：

- `/src`：该目录用于存放我们书写和编辑的「源」代码。
- `/dist`：该目录用于存放**构建过程产生的代码最小化和优化后**的「分发」代码。浏览器最后加载的也就是这里存放的文件。

创建好之后我们用之前使用 **lodash** 的例子管理我们的模块：

1. 首先我们先安装好我们需要的工具 **webpack** 以及 **lodash**：

    ```bash
    $ npm i --save-dev webpack
    $ npm i --save lodash
    ```

2. 在 `/src/index.js` 文件中写入：

    ```javascript
    import _ from 'lodash' // 导入 lodash

    function component() {
      var element = document.createElement('div')

      element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ')

      return element
    }

    document.body.appendChild(component())
    ```

    `index.js` 显式要求引入的 **lodash** 必须存在，然后将它绑定为 `_`（ 没有全局作用域污染 ）。
    
    通过声明模块所需的依赖，**webpack** 能够利用这些信息去构建依赖图，然后使用图生成一个优化过的，会以正确顺序执行的 bundle。

3. 书写 `index.html` 导入我们生成的文件。

    因为我们现在是通过 **webpack** 打包合成脚本，我们需要引入的打包生成后的文件，而不是前面书写的 `/src/inedx.js` 文件：

    ```javascript
    <html>
      <head>
        <title>Getting Started</title>
      </head>
      <body>
        <script src="bundle.js"></script>
      </body>
    </html>
    ```

    可以看到，我们不需要在 `<head>` 标签中引入 **lodash** 了，然后我们在尾部引入的也不是 `/src/index.js`，而是生成的 `bundle.js` 文件。

    但是现在我们还没有生成该文件，所以现在打开文档文件是会报错的。

4. 生成 bundle

    使用命令 `npx webpack src/index.js dist/bundle.js` 使用 **webpack** 打包我们的文件。

    npx 是 npm 5.2.0 后自动配套的一个工具，旨在帮你执行依赖包里的二进制文件。

    **webpack** 会通过命令中的 `src/index.js` 作为**入口起点**，然后输出 `dist/bundle.js` 文件。所以我们刚刚才可以在 `/dist/index.html` 文件中引入 `bundle.js`。

    执行后会显示类似下面的信息：

    ```bash
    $ npx webpack src/index.js dist/bundle.js
    Hash: 7f23f62ba31691bfbc78
    Version: webpack 3.11.0
    Time: 67ms
        Asset    Size  Chunks             Chunk Names
    bundle.js  2.7 kB       0  [emitted]  main
      [0] ./src/index.js 229 bytes {0} [built]
    ```

    并且我们可以发现在 `/dist` 文件夹下多了一个 `bundle.js` 文件。

5. 检查

    现在我们打开 `/dist/index.html` 文件，可以发现页面显示 `Hello webpack`。

    虽然大多数浏览器还无法支持 ES5 中的 `import` 和 `export` 语句，但是 **webpack** 在幕后会将代码**转译**，以便旧有浏览器可以执行。
    
    **需要注意的是**：**webpack** 不会更改代码中除 `import` 和 `export` 语句以外的部分。如果需要使用其它 ES5 特性，需要安装 **Babel** 等转译器。

---

## 配置文件

一些较为复杂的项目可能会需要很复杂的设置，**webpack** 支持使用配置文件对 **webpack** 进行配置。关于配置文件的一些概念可以查看 [webpack / 概念](./概念.md)。

还是以上面的例子为例，在项目根目录 `webpack-demo` 下创建 `webpack.config.js` 文件。

写入以下代码：

```javascript
const path = require('path')

module.exports = {
  entry: './src/index.js',
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
}
```

通过上面的代码，我们可以看到：

- 定义了一个「入口文件」也就是 `entry` 字段，将 `./src/index.js` 文件设置为 **webpack** 的入口起点。
- 定义了「输出」也就是 `output` 字段，生成的文件将会被命名为 `bundle.js` 并输出到当前脚本所在位置的 `dist` 目录下。

然后我们可以执行 `npx webpack` 看到生成的文件了~

**需要注意的是**：

- 如果 `webpack.config.js` 存在，则 **webpack** 命令将默认选择使用它。

- 如果我们需要使用其他文件作为配置文件，可以使用 `--config` 选项，传递任何名称的配置文件。这对于需要拆分成多个文件的复杂配置是非常有用的。

    ```bash
    $ npx webpack --config 文件名
    ```

**# 方便起见**

考虑到每次都需要用 CLI 来运行本地 **webapck** 不是特别方便，可以利用 npm 的脚本运行 **webpack**。有关 `npm run` 可以查看 [NodeJS / npm 模块管理器](../NodeJS/npm模块管理器.md)。

在 `package.json` 中配置：

```javascript
{
  ...
  "scripts": {
    "build": "webpack"
  },
  ...
}
```

然后使用 `npm run build` 就可以完成打包工作啦~

其实相当于使用了 `./node_modules/.bin/webpack` 方式对项目进行打包。

同时，可以通过传参自定义打包选项，不过记得在 `npm run` 和参数之间添加 `--`，比如：`npm run build -- --color`。

---

## 