## 目录

- [简介](#%E7%AE%80%E4%BB%8B)
- [基本概念](#%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A6%82%E5%BF%B5)
- [容器属性](#%E5%AE%B9%E5%99%A8%E5%B1%9E%E6%80%A7)
- [项目属性](#%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E5%B1%9E%E6%80%A7)
- [参考资料](#%E5%8F%82%E8%80%83%E8%B5%84%E6%96%99)

## 简介

[⬆️ 回到目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)

**Flex** 是 Flexible Box 的缩写，意为「弹性布局」，用来为**盒状模型**提供最大的灵活性。

目前，它已经得到了所有浏览器的支持。

## 基本概念

```css
.box{
  display: -webkit-flex; /* Webkit 内核的浏览器，必须加上前缀 */
  display: flex;
}
```

这样，一个容器就指定为 Flex 布局了。

这时候，我们将容器中所有的子元素（ 也就是容器成员 ）称为「项目」。

容器默认存在两根轴：水平的主轴（ main axis ）和垂直的交叉轴（ cross axis ）。主轴的开始位置（ 与边框的交叉点 ）叫做 `main start`，结束位置叫做 `main end`；交叉轴的开始位置叫做 `cross start`，结束位置叫做 `cross end`。

❗️️注意，设为 Flex 布局以后，子元素的 `float`、`clear` 和 `vertical-align` 属性将失效。

## 容器属性

[⬆️ 回到目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)

- **`flex-direction`**：决定主轴方向，也就是项目的排列方向。

    - `row`（ **默认值** ）：主轴为水平方向，起点在左端。
    - `row-reverse`：主轴为水平方向，起点在右端。
    - `column`：主轴为垂直方向，起点在上沿。
    - `column-reverse`：主轴为垂直方向，起点在下沿。

- **`flex-wrap`**：定义如果一条轴线排不下，如何换行。

    - `nowrap`（ **默认值** ）：不换行。
    - `wrap`：换行，第一行在上方。
    - `wrap-reverse`：换行，第一行在下方。

- **`flex-flow`**：`flex-direction` 属性和 `flex-wrap` 属性的简写形式，默认值为 `row nowrap`。

- **`justify-content`**：定义了项目在主轴上（ 默认为**水平方向** ）的对齐方式。

    - `flex-start`（ **默认值** ）：左对齐。
    - `flex-end`：右对齐。
    - `center`： 居中。
    - `space-between`：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
    - `space-around`：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

- **`align-items`**：定义项目在交叉轴上（ 默认为**竖直方向** ）如何对齐。

    - `flex-start`：交叉轴的起点对齐。
    - `flex-end`：交叉轴的终点对齐。
    - `center`：交叉轴的中点对齐。
    - `baseline`：项目的第一行文字的基线对齐。
    - `stretch`（ **默认值** ）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

- **`align-content`**：定义了多根轴线的对齐方式，作用和 `justify-content` 类似。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。

    - `flex-start`：与交叉轴的起点对齐。
    - `flex-end`：与交叉轴的终点对齐。
    - `center`：与交叉轴的中点对齐。
    - `space-between`：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
    - `space-around`：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
    - `stretch`（ 默认值 ）：轴线占满整个交叉轴。

## 项目属性

[⬆️ 回到目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)

- **`order`**：定义项目的「排列顺序」，默认为 `0`。

    数值越「小」，排列越靠「前」。可以为负数。

- **`flex-grow`**：定义项目的「放大比例」，默认为 `0`，即如果存在剩余空间，也不放大。

    如果所有项目的 `flex-grow` 属性都为 `1`，则它们将等分**剩余空间**（ 如果有的话 ）。
    
    如果一个项目的 `flex-grow` 属性为 `2`，其他项目都为 `1`，则前者占据的**剩余空间**将比其他项多一倍。

    ❗️切记，是剩余空间，如果只有一个项目设置了 `flex-grow: 1`，而其他项目没有设置获设置为 `0`，表示该项目将占据剩余的所有空间。

- **`flex-shrink`**：定义了项目的缩小比例，默认为 `1`，即如果空间不足，该项目将缩小。

    如果所有项目的 `flex-shrink` 属性都为 `1`，当空间不足时，都将**等比例缩小**。
    
    如果一个项目的 `flex-shrink` 属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

    负值对该属性无效。

- **`flex-basis`**：定义了在分配剩余空间之前，项目占据的主轴空间（ main size ）。

    它的默认值为 `auto`，即项目的本来大小。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有剩余空间。

    它可以设为跟 `width` 或 `height` 属性一样的值（ 比如 `350px` ），则项目将占据固定空间。

- **`flex`**：是 `flex-grow`，`flex-shrink` 和 `flex-basis` 的简写，默认值为 `0 1 auto`。后两个属性可选。

- **`align-self`**：允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖 `align-items` 属性。默认值为 `auto`，表示**继承**父元素的 `align-items` 属性，如果没有父元素，则等同于 `stretch`。

    除了 `auto`，其他属性与容器属性的 `align-items` 类似。

    - `auto`：继承父元素的 `align-items` 属性。
    - `flex-start`：交叉轴的起点对齐。
    - `flex-end`：交叉轴的终点对齐。
    - `center`：交叉轴的中点对齐。
    - `baseline`：项目的第一行文字的基线对齐。
    - `stretch`（ **默认值** ）：如果项目未设置高度或设为 `auto`，将占满整个容器的高度。

## 参考资料

[Flex 布局教程：语法篇 - 阮一峰的网络日志](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

[⬆️ 回到目录](#%E7%9B%AE%E5%BD%95)