## Vue 实例

每个 Vue 应用都是通过用 Vue 函数创建一个新的 Vue **实例**开始的。

所有的 Vue 组件都是 Vue **实例**，并且接受相同的选项对象 ( 一些根实例特有的选项除外 )。

---

当一个 Vue 实例被创建时，其 `data` 对象中能找到的所有的**属性**都会被加入 Vue 的「响应式系统」中。

**问**：什么是「响应式系统」？

> **答**：当 `data` 中的**属性的值**发生改变时，视图将会产生「响应」，进行重渲染，从而更新为新的值。该特性被称为「响应式系统」。

❗️需要注意的是：只有当实例被**创建**时，`data` 中就已经存在的属性才是**响应式**的。也就是说如果在实例创建后，你再添加一个新的属性，这时候该属性是不会被添加到「响应式系统」的，比如：

```javascript
var vm = new Vue({
  // ...
})
vm.someValue = 'hi'
```

上述代码在实例创建后，再向实例添加一个新的属性，那么对 `someValue` 的改动将不会触发任何视图的更新。

所以，如果你知道你会在晚些时候需要一个属性，但是一开始它为「空」或「不存在」，那么你仅需要设置一些初始值，如 `""` 或者 `null`。

---

此外，Vue 实例还暴露了一些有用的实例属性与方法。它们都有前缀 `$`，以便与用户定义的属性区分开来。比如：

```javascript
var data = { a: 1 }
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: data
})

vm.$data === data // => true
vm.$el === document.getElementById('example') // => true

// $watch 是一个实例方法
vm.$watch('a', function (newValue, oldValue) {
  // 这个回调将在 `vm.a` 改变后调用
})
```

---

每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程，在这个过程中也会运行一些「生命周期钩子」的 Hook 函数。

如：`created`、`mounted`、`updated`、`destroyed` 等在生命周期各个阶段的调用的钩子函数，同样的各个生命周期中的 `this` 上下文都指向调用它的 Vue 实例对象。

示例：

```javascript
new Vue({
  data: {
    a: 1
  },
  created: function () {
    // `this` 指向 vm 实例
    console.log('a is: ' + this.a)
  },
  // 也可以写成 ES6 标准
  created() {
    console.log('a is: ' + this.a)
  },
})
```

---

`v-once` 指令：你也能执行一次性地插值，当数据改变时，插值处的内容**不会更新**。但请留心这会影响到该节点上的其它数据绑定，比如：

```html
<span v-once>这个将不会改变: {{ msg }}</span>
```

---

如果想在标签内添加 HTML 代码可以使用 `v-html:变量名` 以用来在标签内部插入 HTML：

```html
<p>{{ rawHtml }}</p>
<!-- 将输出普通文本 -->
<p v-html="rawHtml"></p>
<!-- 将输出真正的 HTML -->
```

❗️但是不推荐这样做，因为 Vue 不是基于字符串的模板引擎，而且动态渲染的任意 HTML 可能会非常危险。

---

在使用「Mustache」语法 (双大括号) 的文本插值时，可以使用**单个的 JavaScript 表达式**。如：

```html
{{ number + 1 }}

{{ ok ? 'YES' : 'NO' }}

{{ message.split('').reverse().join('') }}

<div v-bind:id="'list-' + id"></div>
```

切记：只能是「单个」以及「表达式」，而不是**语句**，**控制流**也是不会生效的。

---

`v-on`、`v-bind` 指令的缩写：

```html
<!-- 完整语法 -->
<a v-bind:href="url">...</a>
<a v-on:click="doSomething">...</a>

<!-- 缩写 -->
<a :href="url">...</a>
<a @click="doSomething">...</a>
```

---

## 计算属性和侦听器

> 「对于任何复杂逻辑，你都应当使用计算属性」。

这是因为：在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护。

---

在实例声明的时候，我们声明的每个计算属性都是一个函数，该函数需要返回计算后的结果。

实际上，我们在声明时提供的函数，会被作为每个计算属性的 **getter** 函数。

---

计算属性的其中一个特点：「计算属性是基于自身的依赖进行缓存的」。

也就是说，除非自身的依赖发生了改变，否则每一次获得到的都是**上一次计算后得到的结果的缓存**，也就是不会再次计算（ 调用 gatter 函数 ），可用于节省性能开销。

如果我们不希望缓存，则可以将计算属性改用成方法，也就是 `methods` 字段中的方法。

---

👀 在使用 `watch`（ 侦听属性 ）之前想一想能否通过 `computed`（ 计算属性 ）实现。

---

计算属性默认只有 **getter**，不过在需要时你也可以提供一个 **setter**：

```javascript
computed: {
  fullName: {
    // getter
    get: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
    // setter
    set: function (newValue) {
      var names = newValue.split(' ')
      this.firstName = names[0]
      this.lastName = names[names.length - 1]
    }
  }
}
```

---

## Class 与 Style 绑定

动态切换元素的 `Class`：

```html
<div v-bind:class="{ active: isActive }"></div>
```

我们可以通过 `v-bind` 指令向 `class` 属性传输一个参数：

- 当参数为一个「对象」时：

    对象的属性名为**类名**，对应的属性值为一个**布尔值**，表示对应的 `class` 是否被添加。

    参数也可以是一个指向某个对象的变量：

    ```html
    <div v-bind:class="classObject"></div>
    ```

    ```javascript
    data: {
      classObject: {
        active: true,
        'text-danger': false
      }
    }
    ```

- 当参数为一个「数组」时：

    数组中每个元素都是将被添加到 `class` 的类名。

---

用参数绑定内联样式时，参数可以是一个 JavaScript 对象，属性名是 CSS 样式名称（ 驼峰式或短横线分隔都可以 ），属性值是 CSS 对应样式的值。

同样的如果参数是数组，数组内每个元素都是上述 JavaScript 对象，表示多个样式对象应用到同一个元素上。

---

当使用 `v-bind:style` 指令添加需要浏览器引擎前缀的 CSS 属性时，如 `transform`，**Vue.js** 会自动侦测并添加相应的前缀。

---

## 条件渲染

---

`v-if` 是通过 **插入 / 删除** 元素实现的 **显示 / 隐藏**。

---

可以把一个 `<template>` 元素当做不可见的包裹元素，并在上面使用 `v-if` 来切换多个元素。

```html
<template v-if="ok">
  <h1>Title</h1>
  <p>Paragraph 1</p>
  <p>Paragraph 2</p>
</template>
```

---

`v-else` 元素必须紧跟在带 `v-if` 或者 `v-else-if` 的元素的后面，否则它将不会被识别。

---

`key` 属性是用来告诉 Vue 两个元素之间是完全独立的，不需要复用它们。

---

`v-show` 与 `v-if` 不同的是：

`v-show` 只是简单地切换元素的 CSS 属性 `display`。所以带有 `v-show` 属性的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。

而且 `v-show` 不支持 `<template>` 元素，也不支持 `v-else`。

---

有关 `v-if` 和 `v-show`：

`v-if` 是「真正」的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被**销毁**和**重建**。

`v-if` 也是「惰性」的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。

相比之下，`v-show` 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。

👉🏻 **一般来说**，`v-if` 有更高的「切换开销」，而 `v-show` 有更高的初始「渲染开销」。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 `v-show` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 `v-if` 较好。

---

## 列表渲染

`v-for` 的优先级比 `v-if` 更高，这意味着 `v-if` 将分别重复运行于每个 `v-for` 循环中。

这意味着你可以在 `v-for` 循环中控制其中每条数据的输出，但是如果你想有条件的选择是否进行循环，必须在 `v-for` 循环外层再包裹一层 `v-if`，如：

```html
<ul v-if="todos.length">
  <li v-for="todo in todos">
    {{ todo }}
  </li>
</ul>
<p v-else>No todos left!</p>
```

---

## 事件处理

如果需要在内联语句处理器中访问原始的 DOM 事件。可以用特殊变量 `$event` 把它传入方法：

```html
<button v-on:click="warn('Form cannot be submitted yet.', $event)">
  Submit
</button>
```

```javascript
// ...
methods: {
  warn: function (message, event) {
    // 现在我们可以访问原生事件对象
    if (event) event.preventDefault()
    alert(message)
  }
}
```

---

**事件修饰符**：

- `.stop`
- `.prevent`
- `.capture`
- `.self`
- `.once`

```html
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>

<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>

<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>

<!-- v2.1.4 新增修饰符：点击事件将只会触发一次 -->
<a v-on:click.once="doThis"></a>
```

❗️需要注意的是：顺序很重要！

相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 `@click.prevent.self` 会阻止所有的点击，而 `@click.self.prevent` 只会阻止对元素自身的点击。

---

**按键修饰符**：

- `.enter`
- `.tab`
- `.delete` ( 捕获「删除」和「退格」键 )
- `.esc`
- `.space`
- `.up`
- `.down`
- `.left`
- `.right`

```html
<input v-on:keyup.enter="submit">

<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">
```

---

自定义按键修饰符别名：

```javascript
// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```

---

## 表单输入绑定

**表单 model 修饰符**：

- `.lazy`
- `.number`
- `.trim`

```HTML
<!-- 在 change 时而非 input 时更新 -->
<input v-model.lazy="msg" >

<!-- 将用户的输入值转为数值类型，因为就算 type 是 number，HTML 也总是返回字符串 -->
<input v-model.number="age" type="number">

<!-- 过滤用户输入的首尾空白字符 -->
<input v-model.trim="msg">
```

---

同组别下的多选框 `checkbox` 以及单选框 `radio` 的 `v-model` 应相同。

---

## 组件

因为 Vue 只有在浏览器解析、规范化模板之后才能获取其内容。所以在自定义组件中使用这些受限制的元素时会导致一些问题，例如：

```HTML
<table>
  <my-row>...</my-row>
</table>
```

自定义组件 `<my-row>` 会被当作无效的内容，因此会导致错误的渲染结果。变通的方案是使用特殊的 `is` 特性：

```html
<table>
  <tr is="my-row"></tr>
</table>
```

应当注意，如果使用来自以下来源之一的字符串模板，则没有这些限制：

- `<script type="text/x-template">`
- JavaScript 内联模板字符串 ( 即字符串模板 )
- `.vue` 组件

因此，请尽可能使用字符串模板。

---

在 Vue 中，父子组件的关系可以总结为 `prop` 向下传递，事件向上传递。父组件通过 `prop` ( Pass Props ) 给子组件下发数据，子组件通过事件 ( Emit Events ) 给父组件发送消息。

---

存在一个对象：

```javascript
todo: {
  text: 'Learn Vue',
  isComplete: false
}
```

```html
<todo-item v-bind="todo"></todo-item>
```

将等价于：

```html
<todo-item
  v-bind:text="todo.text"
  v-bind:is-complete="todo.isComplete"
></todo-item>
```

这样就可以将一个对象的所有属性作为 `prop` 进行传递。

---

`Prop` 是「单向绑定」的：当父组件的属性变化时，将传导给子组件，但是反过来不会。

这是为了防止子组件无意间修改了父组件的状态，来避免应用的数据流变得难以理解。

如果子组件需要使用 `prop` 中的数据，可以通过在 `data` 或者 `computed` 中定义一个新的属性，让它的初值等于 `prop` 中的数据的值。

❗️注意在 JavaScript 中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果 `prop` 是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。

---

可以为组件的 `prop` 指定验证规则。如果传入的数据不符合要求，Vue 会发出警告。

❗️注意：`prop` 会在组件实例创建之前进行校验，所以在 `default` 或 `validator` 函数里，诸如 `data`、`computed` 或 `methods` 等实例属性还无法使用。

```javascript
Vue.component('example', {
  props: {
    // 基础类型检测 (`null` 指允许任何类型)
    propA: Number,
    // 可能是多种类型
    propB: [String, Number],
    // 必传且是字符串
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // 数值且有默认值
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // 数组/对象的默认值应当由一个工厂函数返回
    propE: {
      type: Object,
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // 自定义验证函数
    propF: {
      validator: function (value) {
        return value > 10
      }
    }
  }
})
```

`type` 可以是下面原生构造器：

- `String`
- `Number`
- `Boolean`
- `Function`
- `Object`
- `Array`
- `Symbol`

---

在组件中需要将 `data` 写成函数形式：

```javascript
data() {
  return {
    // ...
  }
}
```

因为同一组件可能在多处被调用，所以为了不让各个地方的组件共享同一 `data` 对象，只能用函数返回一个对象，这时候 `data` 指定的函数只作用到当前组件中。

官方文档：

> When defining a component, data must be declared as a function that returns the initial data object, because there will be many instances created using the same definition. If we still use a plain object for data, that same object will be shared by reference across all instances created! By providing a data function, every time a new instance is created, we can simply call it to return a fresh copy of the initial data.

> 当一个**组件**被定义，`data` 必须声明为返回一个初始数据对象的函数，因为组件可能被用来创建多个实例。如果 `data` 仍然是一个纯粹的对象，则所有的实例将**共享引用**同一个数据对象！通过提供 `data` 函数，每次创建一个新实例后，我们能够调用 `data` 函数，从而返回初始数据的一个全新副本数据对象。

---

假设父组件存在 `foo` 变量：

```html
<comp :foo.sync="bar"></comp>
```

当子组件需要更新 foo 的值时，它需要显式地触发一个更新事件：

```javascript
this.$emit('update:foo', newValue)
```

这是因为 `.sync` 在 v2.3.0 版本之后会被扩展成：

```html
<comp :foo.sync="bar"></comp>

<!-- 扩展成 -->
<comp :foo="bar" @update:foo="val => bar = val"></comp>
```

所以我们才需要显示的触发 `update:foo` 更新事件。

---

`v-model` 不过是以下示例的语法糖：

```html
<input v-model="something">

<!-- v-model 是下面的语法糖 -->
<input
  v-bind:value="something"
  v-on:input="something = $event.target.value">
```

---

由于 `v-model` 绑定的是 `value` 和监听 `input` 事件。如果我们需要将 value 用作别的目的便会导致冲突，所以我们可以更改 `v-model` 绑定的值和监听的函数。

```javascript
Vue.component('my-checkbox', {
  model: {
    prop: 'checked',
    event: 'change'
  },
  props: {
    // 仍然需要显式声明 checked 这个 prop
    checked: Boolean,
    // 这样就允许拿 `value` 这个 prop 做其它事了
    value: String
  },
  // ...
})
```

所以说，默认的 `model` 是：

```javascript
model: {
  prop: 'value',
  event: 'input'
},
```

---

简单的非父子组件间的通信 ( 复杂情况下考虑 **Vuex** )：

```javascript
// 创建一个实例用以通信
var bus = new Vue()

// 在组件 A 创建的钩子中监听事件
bus.$on('id-selected', function (id) {
  // ...
})

// 触发组件 B 中的事件
bus.$emit('id-selected', 1)
```

---

**关于单个插槽**

先举个例子吧：

现有如下 `my-component` 组件的模板：

```javascript
Vue.component('my-component', {
    template: `
    <div>
      <h2>我是子组件的标题</h2>
      <slot>
        只有在没有要分发的内容时这段文字才会显示。
      </slot>
    </div>`
})
```

下面是父组件，其中存在子组件 `my-component`：

```html
<div>
  <h1>我是父组件的标题</h1>
  <my-component>
    <p>这是一些初始内容</p>
    <p>这是更多的初始内容</p>
  </my-component>
</div>
```

除非**子组件** ( 也就是 `my-component` ) 模板包含至少一个 `<slot>` 插口，否则父组件的**内容将会被丢弃** ( 也就是父组件中的两段 `<p>` 标签将会被都丢弃 )。

当**子组件**模板只有一个「没有属性的插槽」( **默认插槽**，它是一个匿名插槽 ) 时，父组件传入的整个内容 ( 也就是那两个 `<p>` 标签 ) 片段将插入到**插槽** ( `<slot>` 标签 ) 所在的 DOM 位置，并替换掉插槽标签本身 ( `<slot>` 标签并不会显示 )。

所以，上面的渲染结果是：

```html
<div>
  <h1>我是父组件的标题</h1>
  <div>
    <h2>我是子组件的标题</h2>
    <!-- slot 标签中的内容插入了父组件的内容，并且 slot 标签被替换 -->
    <p>这是一些初始内容</p>
    <p>这是更多的初始内容</p>
  </div>
</div>
```

---

**关于匿名插槽**

在组件中可以有一个**匿名插槽**，它是「默认插槽」，作为找不到匹配的内容片段的**备用插槽**。如果没有默认插槽，这些找不到匹配的内容片段将被**抛弃**。

---

**关于具名插槽**

`<slot>` 元素可以用一个特殊的特性 `name` 来进一步配置如何分发内容。

多个插槽可以有不同的名字。具名插槽将匹配内容片段中有对应 `slot` 特性的元素。

举个例子,现有一个 `app-layout` 组件的模板：

```javascript
Vue.component('app-layout', {
  template: `
  <div class="container">
    <header>
      <slot name="header"></slot>
    </header>
    <main>
      <slot></slot>
    </main>
    <footer>
      <slot name="footer"></slot>
    </footer>
  </div>`
})
```

这里有一个父组件：

```HTML
<app-layout>
  <!-- 用 slot 属性将内容插入到 <slot name="对应属性的属性值"> 标签中 -->
  <h1 slot="header">这里可能是一个页面标题</h1>

  <!-- 没有 slot 属性的将插入到默认插槽中 -->
  <p>主要内容的一个段落。</p>
  <p>另一个主要段落。</p>

  <!-- 和 header 同理 -->
  <p slot="footer">这里有一些联系信息</p>
</app-layout>
```

结果渲染成：

```HTML
<div class="container">
  <header>
    <h1>这里可能是一个页面标题</h1>
  </header>
  <main>
    <p>主要内容的一个段落。</p>
    <p>另一个主要段落。</p>
  </main>
  <footer>
    <p>这里有一些联系信息</p>
  </footer>
</div>
```

---

**关于作用域插槽**

在父组件中，可以通过添加 `slot-scope` 属性来获得子组件插槽的 `props`。相当于获得到了 `<slot>` 元素，比如可以通过 `props.text` 来获取 `<slot text="...">` 标签中 `text` 属性的内容。

如下为列表组件：

```html
<my-awesome-list :items="items">
  <!-- 作用域插槽也可以是具名的 -->
  <li
    slot="item"
    slot-scope="props"
    class="my-fancy-item">
    {{ props.text }}
  </li>
</my-awesome-list>
```

列表组件模板：

```javascript
Vue.component('my-awesome-list', {
  template: `
  <ul>
    <slot name="item"
      v-for="item in items"
      :text="item.text">
      <!-- 这里写入备用内容 -->
    </slot>
  </ul>`
})
```

**解构**

`slot-scope` 的值实际上是一个可以出现在函数签名参数位置的合法的 JavaScript 表达式。这意味着在受支持的环境 ( 单文件组件或现代浏览器 ) 中，您还可以在表达式中使用 ES2015 **解构**：

```html
<child>
  <span slot-scope="{ text }">{{ text }}</span>
</child>
```

---

通过使用保留的 `<component>` 元素，并对其 `is` 特性进行动态绑定，可以在同一个挂载点动态切换多个组件：

```HTML
<component v-bind:is="currentView">
  <!-- 组件在 vm.currentview 变化时改变！ -->
</component>
```

```javascript
var vm = new Vue({
  el: '#example',
  data: {
    currentView: 'home'
  },
  components: {
    home: { /* ... */ },
    posts: { /* ... */ },
    archive: { /* ... */ }
  }
})
```

---

说到动态切换，如果你想让切换出去的组件保留在**内存**中，从而保留它的状态或避免重新渲染。

那么可以通过添加一个 `keep-alive` 指令参数：

```html
<keep-alive>
  <component :is="currentView">
    <!-- 非活动组件将被缓存！ -->
  </component>
</keep-alive>
```

---

当组件中包含大量静态内容时，可以考虑使用 `v-once` 将渲染结果缓存起来