当插入或删除包含在 `<transition>` 组件中的元素时，Vue 将会做以下处理：

1. 自动嗅探目标元素是否应用了 CSS 过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加/删除 CSS 类名。

1. 如果过渡组件提供了 JavaScript 钩子函数，这些钩子函数将在恰当的时机被调用。

1. 如果没有找到 JavaScript 钩子并且也没有检测到 CSS 过渡/动画，DOM 操作 (插入/删除) 在下一帧中立即执行。(注意：此指浏览器逐帧动画机制，和 Vue 的 nextTick 概念不同)

---

在进入/离开的过渡中，会有 6 个 class 切换：

进入：

1. 添加 `v-enter` 以及 `v-enter-active`，也就是定义「开始状态」以及「过渡状态」，`v-enter` 将在定义完在动画生效的下一帧被移除，`v-enter-active` 将保留到进入动画结束，所以 `v-enter-active` 一般是用来定义过渡状态，比如需要过渡的属性以及时间或贝赛尔曲线。
2. 移除了 `v-enter` 后，添加 `v-enter-to`，也就是定义「结束状态」。由于 `v-enter-active` 的存在，元素能够完成过渡。
3. 进入动画结束后，移除 `v-enter-active` 以及 `v-enter-to`。结束进入动画。

离开：

和进入动画同理，不赘述了。

---

通过设定 `<transition>` 组件的 `name` 属性能够替换 `v-enter` 等类名的前缀 `v`。

---

自定义过渡类名：

- `enter-class`
- `enter-active-class`
- `enter-to-class` (2.1.8+)
- `leave-class`
- `leave-active-class`
- `leave-to-class` (2.1.8+)

比如：

```html
<link href="https://cdn.jsdelivr.net/npm/animate.css@3.5.1" rel="stylesheet" type="text/css">

<div id="example-3">
  <button @click="show = !show">
    Toggle render
  </button>
  <transition
    name="custom-classes-transition"
    enter-active-class="animated tada"
    leave-active-class="animated bounceOutRight"
  >
    <p v-if="show">hello</p>
  </transition>
</div>
```

上面的例子将会将

- `custom-classes-transition-enter-active` **替换**成 `animated tada` 两个类名。
- `custom-classes-transition-leave-active` **替换**成 `animated bounceOutRight` 两个类名。

即原类名不再粗线。

---

在 `<transition>` 上使用 `type` 特性并设置 `animation` 或 `transition` 来明确声明你需要 Vue 监听的类型。

---

显式指定过渡时间：

```html
<transition :duration="1000">...</transition>

<!-- 定制进入和移出的持续时间 -->
<transition :duration="{ enter: 500, leave: 800 }">...</transition>
```

---

指定各时期的钩子函数，以下是各个时期的可以监听的事件：

- `before-enter`
- `before-leave`
- `before-appear`
- `enter`
- `leave`
- `appear`
- `after-enter`
- `after-leave`
- `after-appear`
- `enter-cancelled`
- `leave-cancelled` (v-show only)
- `appear-cancelled`

举个例子：

```html
<transition
  v-on:before-enter="beforeEnter"
  v-on:enter="enter"
  v-on:after-enter="afterEnter"
  v-on:enter-cancelled="enterCancelled"

  v-on:before-leave="beforeLeave"
  v-on:leave="leave"
  v-on:after-leave="afterLeave"
  v-on:leave-cancelled="leaveCancelled"
>
  <!-- ... -->
</transition>
```

```javascript
// ...
methods: {
  // --------
  // 进入中
  // --------

  beforeEnter: function (el) {
    // ...
  },
  // 此回调函数是可选项的设置
  // 与 CSS 结合时使用
  enter: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterEnter: function (el) {
    // ...
  },
  enterCancelled: function (el) {
    // ...
  },

  // --------
  // 离开时
  // --------

  beforeLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // 此回调函数是可选项的设置
  // 与 CSS 结合时使用
  leave: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // leaveCancelled 只用于 v-show 中
  leaveCancelled: function (el) {
    // ...
  }
}
```

❗️需要注意的是：

- 当只用 JavaScript 过渡的时候， 在 `enter` 和 `leave` 中，回调函数 `done` 是必须的 。否则，它们会被同步调用，过渡会立即完成。
- 推荐对于仅使用 JavaScript 过渡的元素添加 `v-bind:css="false"`，Vue 会跳过 CSS 的检测。这也可以避免过渡过程中 CSS 的影响。

---

定义初始渲染的过渡可以通过 `<transition>` 的 `appear` 标签，如果不自定义初始渲染的过渡类名的画，将会使用 `v-enter` 或者 `name-enter` 等类名进行过渡，可以通过 `appear-class`、`appear-active-class`、`appear-to-class` ( 该属性 v2.1.8 后才有 ) 来自定义初始渲染时候的过渡类名。

---

同样的 **appear** 也有对应的钩子函数：

```html
<transition
  appear
  v-on:before-appear="customBeforeAppearHook"
  v-on:appear="customAppearHook"
  v-on:after-appear="customAfterAppearHook"
  v-on:appear-cancelled="customAppearCancelledHook"
>
  <!-- ... -->
</transition>
```

---

Vue 提供了动画的「过渡模式」

- 默认：过渡的进入和离开同时生效。
- `in-out`：新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开。
- `out-in`：当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入。

举个例子：

```html
<transition name="fade" mode="out-in">
  <!-- ... the buttons ... -->
</transition>
```

---

关于同时渲染整个列表，比如使用 `v-for`。在这种场景中，使用 `<transition-group>` 组件。

需要注意的是：

- 不同于 `<transition>`，`<transition-group>` 会以一个真实元素呈现，默认为一个 `<span>` 标签。当然也可以通过它的 `tag` 特性更换为其他元素。
- 组件内部的元素**总是需要**提供唯一的 `key` 属性值。

---

`<transition-group>` 组件还有一个特殊之处。不仅可以进入和离开动画，还可以「改变定位」。

要使用这个新功能只需了解新增的 `v-move` 特性，它会在元素的改变定位的过程中应用。

像之前的类名一样，可以通过 `name` 属性来自定义前缀，也可以通过 `move-class` 属性手动设置。

不需要在标签添加啥东西，只需要添加一个 CSS：

```css
.name-list-move { /* name 指 transition-group 的 name 属性的值 */
  transition: transform 1s;
}
```

然后在元素调整顺序后就能实现移动动画了。官网例子：[列表过渡 | 列表的排序过渡](https://cn.vuejs.org/v2/guide/transitions.html#%E5%88%97%E8%A1%A8%E7%9A%84%E6%8E%92%E5%BA%8F%E8%BF%87%E6%B8%A1)