## Vue 组件

`.vue` 文件是一个自定义的文件类型，用类 HTML 语法描述一个 Vue 组件。

每个 `.vue` 文件包含三种类型的「顶级语言块」：

- `<template>`

    默认语言：`html`。

    每个 `.vue` 文件最多包含**一个** `<template>` 块。

    内容将被提取为**字符串**，将编译并用作 Vue 组件的 `template` 选项。

- `<script>`

    默认语言：`js` (在检测到 babel-loader 或 buble-loader 配置时自动支持ES2015)。

    每个 `.vue` 文件最多包含**一个** `<script>` 块。

    该脚本在类 **CommonJS** 环境中执行 ( 就像通过 webpack 打包的正常 js 模块 )，这意味着你可以 `require()` 其它依赖。在 ES2015 支持下，你也可以使用 `import` 和 `export` 语法。

    脚本**必须**导出 Vue.js 组件对象。也可以导出由 Vue.extend() 创建的扩展对象，但是普通对象是更好的选择。

- `<style>`

    默认语言：`css`。

    一个 `.vue` 文件可以包含**多个** `<style>` 标签。

    `<style>` 标签可以有 `scoped` 或者 `module` 属性 ( 查看 [CSS 作用域](./特性.md#CSS-作用域) 和 [CSS Modules](./特性.md#CSS-Modules) ) 以帮助你将样式**封装到当前组件**。具有不同封装模式的多个 `<style>` 标签可以在同一个组件中混合使用。

    默认情况下，将会使用 `style-loader` 提取内容，并通过 `<style>` 标签动态加入文档的 `<head>` 中，也可以配置 webpack 将所有 `styles` 提取到单个 CSS 文件中。

---

当然，还允许添加可选的自定义块来实现项目的特定需求。不过只在 vue-loader 10.2.0+ 中支持

例如 `<docs>` 块。`vue-loader` 将会使用标签名来查找对应的 webpack loader 来应用在对应的块上。

webpack loader 需要在 `vue-loader` 的选项 `loaders` 中指定。

---

举个例子：

```HTML
<template>
  <div class="example">{{ msg }}</div>
</template>

<script>
export default {
  data () {
    return {
      msg: 'Hello world!'
    }
  }
}
</script>

<style>
.example {
  color: red;
}
</style>

<custom1>
  This could be e.g. documentation for the component.
</custom1>
```

---

`vue-loader` 会解析 `.vue` 文件，提取每个语言块，如有必要会通过其它 loader 处理，最后将他们组装成一个「CommonJS 模块」，然后 `module.exports` 出一个 **Vue 组件对象**。

---

在 `<template>` 和 `<style>` 标签中可以使用 `lang` 表示内容的书写语言：

```HTML
<template lang="pug">
    <!-- 书写 PUG 内容 -->
</template>

<style lang="scss">
    /* 书写 SCSS 内容 */
</style>
```

---

可以通过 `src` 属性导入外部文件：

```HTML
<template src="./template.html"></template>
<style src="./style.css"></style>
<script src="./script.js"></script>
```

---

在各个语言块中使用该语言块对应的注释语法 ( HTML、CSS、JavaScript、Jade 等 )。

顶层注释使用 HTML 注释语法：

```HTML
<!-- comment contents here -->
```