### 概述

本质上，「**webpack**」是一个现代 JavaScript 应用程序的**静态模块打包器**（ module bundler ）。

当 **webpack** 处理应用程序时，它会递归地构建一个依赖关系图（ dependency graph ），其中包含应用程序需要的**每个模块**，然后将所有这些模块「打包」成一个或多个 bundle。

❗️ 为了方便起见，除了特别说明，以下所有代码都是在 **webpack** 的配置文件 `webpack.config.js` 中书写的。

---

### 概念

**webpack** 的四个核心概念：

1. 入口（ entry ）
1. 输出（ output ）
1. loader
1. 插件（ plugins ）

---

#### 1. 入口（ entry ）

> 入口起点（ entry point ）指示 **webpack** 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。

在进入入口起点之后，**webpack** 会找出有哪些模块和库是**入口起点**（ 直接和间接 ）所依赖的。


可以通过在 **webpack** 配置中配置 `entry` 属性，来指定一个入口起点（ 或多个入口起点 ）。

举一个 **webpack** 的例子：

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
}

// 简写后等同于
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
}
```

**# 多页面应用程序**

在多页应用中，每当页面跳转时，服务器将为你获取一个新的 HTML 文档。页面会重新加载新文档，并且资源被重新下载。然而，这给了我们特殊的机会去做很多事。

比如使用 [CommonsChunkPlugin](https://www.webpackjs.com/plugins/commons-chunk-plugin/#src/components/Sidebar/Sidebar.jsx) 为每个页面间的应用程序共享代码创建 bundle。由于入口起点增多，多页应用能够复用入口起点之间的大量代码 / 模块，从而可以极大地从这些技术中受益。

举个例子：

```javascript
const config = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
}
```

上面的代码表示 webpack 需要 3 个独立分离的依赖图。

---

#### 2. 出口（ output ）

> `output` 属性告诉 **webpack** 在哪里输出它所创建的 **bundles**，以及如何命名这些文件。

你可以通过在配置中指定**一个** output 字段，来配置这些处理过程。

**# 用法**

output 属性的值需要设置为一个 [配置对象](https://www.webpackjs.com/configuration/output/)，最少需要配置以下内容：

- `filename`：输出文件的「文件名」。
- `path`：输出文件的「绝对路径」。

通过 `output.filename` 和 `output.path` 属性，来告诉 `webpack bundle` 的名称，以及我们想要将其生成（ emit ）到哪里。

举个例子：

```javascript
module.exports = {
  output: {
    filename: 'bundle.js',
    path: '/home/proj/public/assets'
  }
}
```

上面代码表示将一个单独的文件 `bundle.js` 生产到 `/home/proj/public/assets` 目录中。

**# 多个入口起点**

如果配置创建了多个单独的「chunk」（ 例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件 ），则应该使用占位符( substitutions )来确保每个文件具有唯一的名称。

举个例子：

```javascript
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}
```

上面的代码表示将会生成 `app.js` 和 `search.js` 两个文件到 `./dist` 目录中。

---

#### 3. loader

**loader** 让 **webpack** 能够去处理那些非 JavaScript 文件（ **webpack** 自身只理解 JavaScript ）。

**loader** 可以将「所有类型」的文件转换为 **webpack** 能够处理的有效模块（ 相当于把其他不同的语言转换为 JavaScript ），然后你就可以利用 **webpack** 的打包能力，对它们进行处理。

- **安装相对应的 loader**

    在使用前，我们必须安装相应的 **loader**，比如我们需要 **webpack** 加载 CSS 文件，或者将 TypeScript 转为 JavaScript，则需要安装 `css-loader` 以及 `ts-loader`：

    ```bash
    $ npm i --save-dev css-loader
    $ npm i --save-dev ts-loader
    ```

- **配置**

    当我们安装好对应的 loader 的时候，需要告诉 **webpack** 对每个文件名为 `.css` 的文件使用 **css-loader**，以及对所有名为 `.ts` 的文件使用 `ts-loader`：

    ```javascript
    module.exports = {
      module: {
        rules: [
          { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
          { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' }
        ]
      }
    }
    ```

    **需要注意的是**：在 **webpack** 配置中定义 loader 时，要定义在输出对象的 `module.rules` 中，而不是 `rules`。

    在以上配置中，对一个单独的 `module` 对象定义了 `rules` 属性，里面包含必须以下两个属性：

    - `test`：识别出应该被对应的 loader 进行转换的那些文件。
    - `use`：利用对应的 loader 转换这些文件，从而使其能够被添加到依赖图中（ 并且最终添加到 bundle 中 ）。

    这相当于告诉 webpack 编译器（ compiler ）如下信息：

    > 『 嘿，webpack 编译器，当你碰到「在 require()/import 语句中被解析为 '.css' 的路径」时，在你对它打包之前，先使用 css-loader 转换一下。 』

- **使用**

在实际开发中，有以下三种使用 loader 的方式：

- 配置（ 👈🏻 **推荐** ）：在 `webpack.config.js` 文件中指定 loader。

    配置方法已经在上面介绍过了，这里就不多赘述了。

- 内联：在每个 `import` 语句中显式指定 loader。

    可以在 `import` 语句或任何等效于 `import` 的方式中指定 loader。
    
    使用 `!` 将资源中的 loader 分开。分开的每个部分都相对于当前目录解析。

    ```javascript
    import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css'
    ```

    说实话，看到上面的句子，我就决定了尽可能使用 `module.rules` 🌚 
    
    因为这样可以减少源码中的代码量，并且可以在出错时，更快地调试和定位 loader 中的问题。

- CLI：在 **shell** 命令中指定它们。

    ```bash
    webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'
    ```

    这会对 `.jade` 文件使用 `jade-loader`，对 `.css` 文件使用 `style-loader` 和 `css-loader`。

---

### Loader 特性

- loader 支持链式传递。能够对资源使用流水线( pipeline )。

    一组链式的 loader 将按照相反的顺序执行。loader 链中的第一个 loader 返回值给下一个 loader。在最后一个 loader，返回 webpack 所预期的 JavaScript。

- loader 可以是同步的，也可以是异步的。
- loader 运行在 **Node.js** 中，并且能够执行任何可能的操作。
- loader 接收查询参数。用于对 loader 传递配置。
- loader 也能够使用 options 对象进行配置。
- 除了使用 `package.json` 常见的 `main` 属性，还可以将普通的 npm 模块导出为 loader，做法是在 `package.json` 里定义一个 `loader` 字段。
- 插件( plugin )可以为 loader 带来更多特性。
- loader 能够产生额外的任意文件。
- loader 通过（ loader ）预处理函数，为 JavaScript 生态系统提供了更多能力。 用户现在可以更加灵活地引入细粒度逻辑，例如压缩、打包、语言翻译和其他更多。