### 什么是包装对象

有人说，JavaScript 语言「一切皆对象」。这是因为数组和函数本质上都是对象，就连三种原始类型的值 —— 数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的「包装对象」。

所谓「包装对象」，就是分别与数值、字符串、布尔值相对应的 `Number`、`String`、`Boolean`三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（ 包装成 ）对象。

```javascript
var v1 = new Number(123)
var v2 = new String('abc')
var v3 = new Boolean(true)

typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"

v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```

总之，这三个对象作为构造函数使用（ 带有 **new** ）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（ 不带有 **new** ），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。

---

### 包装对象的作用

JavaScript 设计包装对象的最大目的，首先是使得 JavaScript 的「对象」涵盖所有的值。其次，使得原始类型的值可以方便地调用特定方法。

---

### 包装对象的实例方法

包装对象实例可以使用 Object 对象提供的原生方法，主要是 `valueOf()` 方法和 `toString()` 方法。

1. **valueOf()**

    > 返回包装对象实例对应的原始类型的值。

    ```javascript
    new Number(123).valueOf()  // 123
    new String("abc").valueOf() // "abc"
    new Boolean("true").valueOf() // true
    ```

2. **toString()**

    > 返回包装对象实例对应的字符串形式。

    ```javascript
    new Number(123).toString() // "123"
    new String("abc").toString() // "abc"
    new Boolean("true").toString() // "true"
    ```

### 原始类型的自动转换

**什么是「原始类型的自动转换」？**

原始类型的值，可以自动当作对象调用，即调用各种对象的方法和参数。这时，JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为**包装对象**，在使用后**立刻销毁**。这就叫原始类型的自动转换。

比如，字符串可以调用 `length` 属性，返回字符串的长度。

```javascript
'abc'.length // 3

// 等同于
var strObj = new String('abc')
// String {
//   0: "a",
//   1: "b",
//   2: "c",
//   length: 3,
//   [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
```

`abc` 是一个字符串，本身不是对象，不能调用 `length` 属性。JavaScript 引擎自动将其转为包装对象，在**这个对象**上调用 `length` 属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。

因为这个临时对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。

```javascript
var s = 'Hello World'
s.x = 123
s.x // undefined
```

另一方面，调用结束后，**临时对象会自动销毁**。这就意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果想要为字符串添加属性，只有在它的原型对象 `String.prototype` 上定义。

```javascript
'abc'.charAt === String.prototype.charAt
```

如果「包装对象」与「原始类型值」进行混合运算，包装对象会转化为**原始类型**（ 实际是调用自身的 `valueOf()` 以及 `toString()` 方法 ）

```javascript
new Number(123) + 123 // 246
new String('abc') + 'abc' // "abcabc"
```

### 自定义方法

自定义方法和属性的机制，只能定义在包装对象的原型上，如果直接对原始类型的变量添加属性则无效。

```javascript
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf()
}

'abc'.double()
// abcabc

Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf()
}

(123).double()
// 246
```