## 计算机科学基础题

1. 对于多关键字而言，那种文件组织方便而又高效()

    **A**. 顺序文件 **B**. 倒排文件 **C**. 散列文件 **D**. B+ 树索引文件

    > 答案 B。
    > 
    > 文件在外存上的基本的组织方式有四种：**顺序组织**，**索引组织**，**散列组织**和**链组织**；
    > 
    > 对应的的文件名称分别为：**顺序文件**、**索引文件**、**散列文件**和**多关键字文件**。选择哪一种文件组织方式，取决于对文件中记录的使用方式和频繁程度、存取要求、外存的性质和容量。
    > 
    > 倒排表的主要优点是：在处理复杂的多关键字查询时，可在倒排表中先完成查询的 交、并等逡辑运算，得到结果后再对记录迚行存取。这样不必对每个记录随机存取，把对记录的查询转换为地址集合的运算，从而提高查找速度。

2. 以下哪些算法可用于遍历网络图()


## JavaScript 面试题

1. new 的原理

    1. 创建一个新的「空对象」`obj`（ 为了描述方便起名 `obj` ）。
    2. 将 `obj.prototype` 赋值为**该构造函数**的 `prototype`。
    3. 将 `this = obj`。
    4. `return this` 返回该空对象。

2. 复制数组

    浅复制：`[].slice.call(arr)`；深复制：递归进行浅复制。

3. JS 原型链以及优缺点

    什么是原型链？

        对象的属性和方法，可能定义在自身，也可能定义在它的原型对象上。由于原型对象也是对象，也有自己的原型，所以形成了一条原型链。

    优缺点：

    1. 在创建子类实例的时候，不能向父类传递参数。
    2. 原型链继承忽略了类和对象的区别，没有父类的概念。

4. 重置右键

    ```JavaScript
    document.oncontextmenu = function (e) {
        var e = e || window.event // 避免为空

        /* code */

        return false // 禁止原生事件
    }
    ```

5. 对于 localStorage 的理解

    - localStorage 拓展了 cookie 只有 4K 大小的限制，一般浏览器支持的是 5M - 6M 大小。
    - 只有 IE8 以上才能支持。
    - 存储的内容类型为字符串。
    - 隐私模式下面是不可读取。
    - 不能被爬虫抓取到。
    - 与 sessionStorage 的唯一一点区别就是 localStorage 属于永久性存储，而 sessionStorage 属于当会话结束的时候，sessionStorage 中的键值对会被清空。
    - 和对象类似，也可以通过键值对内容进行增删改查。
    - 在相同的协议、相同的主机名、相同的端口下，就能读取 / 修改到同一份 localStorage 数据。sessionStorage 比 localStorage 更严苛一点，除了协议、主机名、端口外，还要求在同一窗口（ 也就是浏览器的标签页 ）下。

6. ES6 的新语法有哪些？

    - let / const
    - Promise
    - 箭头函数
    - 多行字符串 / 模板变量
    - 函数默认参数
    - 块级作用域
    - 解构赋值

7. 