##  1. 为什么 `[1] == [1]` 为 `false` ? 

首先需要搞懂 `==` 和 `===` 的关系

**`===` 判断规则：**

如果 **类型** 不同，就 `不相等` 
	
如果两个值都是 `数值` ，并且是同一个值，那么 `相等` ( `!` 例外) 

如果两个值都是 `字符串` ，每个位置的字符都一样，那么 `相等` ，否则 `不相等` 。

如果两个值都是 `true` ，或者都是 `false` ，那么 `相等` 。 

如果两个值都是 `对象` ，且都引用自 **同一个** 对象或函数，那么 `相等` ，否则 `不相等` 。 

如果两个值都是 `null` ，或者都是 `undefined` ，那么 `相等` 。 

如果其中至少有一个是 `NaN` ，那么 `不相等` 。

**`==` 判断规则：**

如果两个值 `类型` 相同，进行 `===` 比较。 

如果两个值 `类型` 不同，他们可能相等。根据下面规则进行类型转换再比较： 

如果一个是 `null ` 、一个是 `undefined ` ，那么 `相等` 。 

如果一个是 `字符串` ，一个是 `数值` ，把 **字符串转换成数值** 后再进行比较。 

如果任一值是 `true` ，把它转换成 **1** 再比较；如果任一值是 `false` ，把它转换成 **0** 再比较。 

如果一个是 `对象` ，另一个是 `数值或字符串` ，把 **对象转换成基础类型** 的值再比较。对象转换成基础类型在第 **2** 点有提到。

任何其他组合，都 `不相等` 。

因为这两个 **Array** 对象不属于同一个 **引用对象** ，所以，这两个数组之间的比较结果为 **false** 。

---

## 2. 那为什么 `[1] == 1` 为 `true` ?

这是因为 `[1]` 在和 `1` 进行比较的时候，首先会被转成数字类型，而转成数字类型在实现上又是通过 **new Number()** 来完成的。

所以，`[1] == 1` 会变成 `(new Number([1])).valueOf() == 1` 。

同时，`Number` 的构造函数其实是接受一个 **字符串** 作为参数的，加上 `[1].toString()` === `'1'`，所以 `new Number([1])` 相当于写 `new Number('1')`，于是很显然 `(new Number([1])).valueOf()` 就是 1 了。

个人总结：如果一边是对象，一边是基本类型，JavaScript 会先将对象使用抽象操作 `ToPrimitive` 将对象转换成基本类型 ( Primitive ) 之后再进行比较，之后就是基本类型之间的比较了。
 
一个对象转化为基本类型的步骤如下：

> 1. 先调用该对象的 `valueOf()` 方法，如果返回值为 `基本类型` ，这个值就是最终值。
> 2. 否则，继续调用对象的 `toString()` 方法，如果返回值为 `基本类型` ，这个值就是最终值。
> 3. 都无法得到结果的话，抛出异常 `Error: Cannot convert object to primitive value` 。

    如果对象是 Date 实例，则先执行 toString() 方法

---

## 3. 对象深浅复制

**浅复制**

该复制方式只是**对象的引用**，obj2 与 obj1 的地址相同，任意一个被修改，另一个对象的内容也被修改。

```javascript
var obj1 = { a: 1, b : 2 }
var obj2 = obj1
```

**深复制**

有时候，我们想对对象实现值的复制，而不是对象的引用，这时候就需要**深复制**。

```javascript
function copy(obj) {
  var copy = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj))
  var propNames = Object.getOwnPropertyNames(obj)

  propNames.forEach(function(name) {
    var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, name)
    Object.defineProperty(copy, name, desc)
  })

  return copy
}

var obj1 = { a: 1, b: 2 }
var obj2 = copy(obj1) // obj2 looks like obj1 now
```

上面的方法可以保证遇到存取器定义（ accessor ）的属性，会拷贝对应的属性。

---

## 4. 在不引入临时变量的情况下，交换两个变量的值

关于引入临时变量，无非就是大家最常用的做法用来交换两个变量的值。

最普通的做法：

```JavaScript
var a = 99,
    b = 0,
    temp

temp = a
a = b
b = temp
```

> **优点**：直观，易懂。
>
> **缺点**：增加内存的使用。

接下来介绍几种不需要引入临时变量的方法以及各自的优缺点~

**1. 算术做法**：

```JavaScript
var a = 1,
    b = 2

a = a + b // a = 3, b = 2
b = a - b // a = 3, b = 1
a = a - b // a = 2, b = 1
```

> **优点**：不需要引入临时变量。
>
> **缺点**：因为 JavaScript 中，数值的精度范围是 -2^53 到 2^53。所以，加法运算会存在溢出的问题。

**2. 异或运算**

```JavaScript
var a = 1, // 二进制：0001
    b = 2  // 二进制：0010

a = a ^ b // 计算结果：a = 0011, b = 0010
b = a ^ b // 计算结果：a = 0011, b = 0001
a = a ^ b // 计算结果：a = 0010, b = 0001
```

> **优点**：不需要引入临时变量，利用 `a ^ b ^ b == a` 的方法进行数值交换，且避免了使用算术运算带来的弊端，不会发生溢出问题。
>
> **缺点**：较难记忆交换过程，不够直观。

**3. 利用语法特性交换**

```JavaScript
int a = 10
int b = 12
a = b + 0 * ( b = a )
```

> **优点**：不需要引入临时变量，一次性解决。
>
> **缺点**：这种写法是不推荐的，不同的编译器，可能会出现不同的结果。

**4. ES6的解构**

```JavaScript
let a = 1,
    b = 2

[a, b] = [b, a]
```

> **优点**：不需要引入临时变量，一次性解决，直观易懂，而且还适用于其他类型的变量进行互换。
>
> **缺点**：需要在支持 ES6 的环境下运行。

**5. 利用数组特性进行交换**

```JavaScript
var a = 1,
    b = 2

a = [a, b]
b = a[0]
a = a[1]
// 等同于
var a = 1,
    b = 2
b = [a, a = b][0]
```

> **优点**：不需要引入临时变量，直观易懂，而且还适用于其他类型的变量进行互换。
>
> **缺点**：暂无。

前三种都是需要数值类型 （ Number ），后两种可以是任意类型

还有一些其他的方法都可以做到，比如将两个变量用某个符号连接起来然后再 split 之类的方法，不过这种方法也有局限性；也许还有许多其他的巧妙方法，这里就不再一一介绍了~

---

## 5. 数组去重

利用 Set 没有「重复的值」的这种特性，提供一种去除数组重复成员的方法，比如：

```javascript
var array = [1, 1, 2, 2, 3, 3, 4, 5, 5, 5, 5, 5]
[...new Set(array)] // [1, 2, 3, 4, 5]
```

## 6. 你使用过哪些前端性能优化

先说下大致分类：

**加载优化**

1. 合并 CSS、JavaScript 文件
2. 合并小图片，使用雪碧图
3. 缓存一切可缓存的资源
4. 使用长 Cache
5. 使用外联式引用 CSS、JavaScript
6. 压缩 HTML、CSS、JavaScript
7. 启用 GZip
8. 使用首屏加载
9. 使用按需加载
10. 使用滚屏加载
11. 通过 Media Query 加载
12. 增加 Loading 进度条
13. 减少 Cookie
14. 避免重定向
15. 异步加载第三方资源

**CSS 优化**

1. CSS 写在头部，JavaScript 写在尾部或者异步
2. 避免图片和 iFrame 等的空 Src
3. 图片尽量避免使用 DataURL
4. 尽量避免在 HTML 标签中写 Style 属性
5. 避免 CSS 表达式
6. 移除空的 CSS 规则
7. 正确使用 display 属性
8. 不滥用 Float
9. 不滥用 Web 字体
10. 不声明过多的 Font-size
11. 值为 0 是不需要任何单位
12. 标准化各种浏览器前缀
13. 避免让选择符号看起来像正则表达式

**脚本优化**

1. 减少重绘和回流
2. 缓存 DOM 选择和计算
3. 缓存列表 length
4. 尽量使用事件代理，避免批量绑定事件
5. 尽量使用 ID 选择器
6. 使用 touchstart、touchend 代替 click

**图片优化**

1. 使用智图压缩图片 [智图 图片压缩在线工具](http://zhitu.isux.us/)
2. 使用 CSS3、SVG、IconFont 代替图片
3. 使用 Srcset
4. Webp 优于 JPG
5. PNG8 优于 GIF
6. 首次加载不大于 1024 KB（ 基于 3 秒联通平均网速能够达到的值 ）
7. 图片不宽于 640

**渲染优化**

1. HTML 使用 viewport
2. 减少 DOM 节点
3. 尽量使用 CSS3 动画
4. 合理使用 requestAnimationFrame 动画代替 setTimeout
5. 适当使用 Canvas 动画
6. Touchmove、Scroll 事件会导致多次渲染
7. 使用 CSS3 transition、CSS3 3D transform、opacity、Canvas、WebGL、Video 来开启硬件加速（ GPU 渲染 ）

---

待更行...

跨域方式以及POST 如何跨域 （CROS）

Vue 双向邦定的原理

Vue 和 React 的区别

iOS 的 1px 如何解决

Flex 布局

闭包的应用

正则（懒惰匹配和贪婪匹配）

Web 安全

rem 和 em 的区别

如何应用 CSS 媒体查询

移动端响应式的处理

