### 函数的扩展

#### 1. 函数参数的默认值

先来说说 ES5 的时候是如何设置参数的默认值的：

```javascript
function log(x, y) {
  y = y || 'World'
  console.log(x, y)
}
```

上面代码检查函数 `log` 的参数 `y` 有没有赋值，如果没有，则指定默认值为 `World`。

这种写法的缺点在于，如果参数 `y` 赋值了，但是对应的布尔值为 `false`，则该赋值不起作用，比如：

```javascript
log('Hello', 0) // Hello World
```

所以，为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数 `y` 是否被赋值，如果没有，再等于默认值。

```javascript
if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World'
}
```

这样的话，代码就略显臃肿。好在 ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面：

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y)
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

#### 2. 函数的 length 属性

> 指定了默认值以后，函数的 `length` 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length` 属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

这是因为 `length` 属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 `rest` 参数也不会计入 `length` 属性：

```javascript
(function(...args) {}).length // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 `length` 属性也不再计入后面的参数了：

```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

#### 3. 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（ context ）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1

function f(x, y = x) {
  console.log(y)
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数 `y` 的默认值等于变量 `x`。调用函数 `f` 时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量 `x` 指向第一个参数 `x`，而不是全局变量 `x`，所以输出是 2。

```javascript
let x = 1

function f(y = x) {
  let x = 2
  console.log(y)
}

f() // 1
```

上面代码中，函数 `f` 调用时，参数 `y = x` 形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x` 本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x` 影响不到默认值变量`x`。

```javascript
var x = 1

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```

上面代码中，参数 `x = x` 形成一个单独作用域。实际执行的是 `let x = x`，由于暂时性死区的原因，所以会报错。

下面，我们来看一个复杂一点的例子：

```javascript
var x = 1
function foo(x, y = function() { x = 2 }) {
  var x = 3
  y()
  console.log(x)
}

foo() // 3
x // 1
```

上面代码中，函数 `foo` 的参数形成一个单独作用域。这个作用域里面，首先声明了变量 `x`，然后声明了变量 `y`，`y` 的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量 `x`，指向同一个作用域的第一个参数 `x`。函数 `foo` 内部又声明了一个内部变量 `x`，该变量与第一个参数 `x` 由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行 `y` 后，内部变量 `x` 和外部全局变量 `x` 的值都没变。

```javascript
var x = 1
function foo(x, y = function() { x = 2 }) {
  x = 3
  y()
  console.log(x)
}

foo() // 2
x // 1
```

如果将 `var x = 3` 的 `var` 去除，函数 `foo` 的内部变量 `x` 就指向第一个参数 `x`，与匿名函数内部的 `x` 是一致的，所以最后输出的就是 2，而外层的全局变量 `x` 依然不受影响。

---

### rest 参数

ES6 引入 **rest** 参数（ 形式为 `...变量名` ），「用于获取函数的多余参数」，这样就不需要使用 `arguments` 对象了。

**rest** 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入其中：

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0

  for (var val of values) {
    sum += val
  }

  return sum
}

add(2, 5, 3) // 10
```

下面是一个 **rest** 参数代替 `arguments` 变量的例子：

```javascript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort()
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort()
```

```javascript
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item)
    console.log(item)
  })
}

var a = []
push(a, 1, 2, 3)
```

`arguments` 对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用 `Array.prototype.slice.call()` 先将其转为数组。**rest** 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

下面是一个利用 **rest** 参数改写数组 `push` 方法的例子：

```javascript
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item)
    console.log(item)
  })
}

var a = []
push(a, 1, 2, 3)
```

需要注意的几个点：

- **rest** 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。
- 函数的length属性，不包括 rest 参数。

```javascript
/* 只能是最后一个参数 */
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
// 报错

/* length 属性忽略 rest 参数 */
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```

---

### 箭头函数

#### 1. 基本用法

ES6 允许使用「箭头」（ `=>` ）定义函数。

```javascript
var f = v => v

// 等同于
var f = function(v) {
  return v
}
```

需要注意的几点：

> 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5
// 等同于
var f = function () { return 5 }

var sum = (num1, num2) => num1 + num2
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2
}
```

> 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用 `return` 语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { 
  var num3 = num1 + num2
  return num1 + num3
}
```

> 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数**直接返回一个对象**，必须在对象外面加上「括号」，否则会报错。

```javascript
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" }

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" })
```

🤔 总结：

如果只有一个参数，参数不需要大括号，其他时候需要；如果函数体只有一句代码，则箭头后不需要大括号，否则添加需要大括号并添加 `return` 语句（ 如果直接返回的是对象需要在对象的大括号外包裹一层小括号 ）

👨🏻‍💻 应用：

1. 与变量解构结合使用：

    ```javascript
    const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last

    // 等同于
    function full(person) {
      return person.first + ' ' + person.last
    }
    ```

2. 简化回调函数：

    ```javascript
    // 正常函数写法
    [1,2,3].map(function (x) {
      return x * x
    })

    // 箭头函数写法
    [1,2,3].map(x => x * x)
    ```

    ```javascript
    // 正常函数写法
    var result = values.sort(function (a, b) {
      return a - b
    })

    // 箭头函数写法
    var result = values.sort((a, b) => a - b)
    ```

3. 与 **rest** 参数结合：

    ```javascript
    const numbers = (...nums) => nums

    numbers(1, 2, 3, 4, 5) // [1,2,3,4,5]

    const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail]

    headAndTail(1, 2, 3, 4, 5) // [1,[2,3,4,5]]
    ```

❗️ 箭头函数的几个使用注意点

1. 函数体内的 `this` 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

1. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用 `new` 命令，否则会抛出一个错误。（ 实际上是因为箭头函数内部不会生成自己的 `this` 值 ）

1. 不可以使用 `arguments` 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 **rest** 参数代替。

1. 不可以使用 `yield` 命令，因此箭头函数不能用作 `Generator` 函数。

上面四点中，「第一点」**尤其值得注意**。`this` 对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是「固定的」。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id)
  }, 100)
}

var id = 21

foo.call({ id: 42 })
// id: 42
```

在 ES5 中，`setTimeout` 函数中的匿名函数中的 `this` 原本指向的是全局变量，但是在箭头函数中，这个 `this` 值不会变，总是指向「函数定义生效时所在的对象」（ 本例是 `{id: 42}` ），所以输出的是 42。

也就是说，箭头函数可以让 `setTimeout` 里面的this，绑定「定义时所在的作用域」，而不是指向「运行时所在的作用域」。下面是另一个例子：

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0
  this.s2 = 0
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000) // 这里的 this 就是 Timer
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++ // 这里的 this 就是全局变量
  }, 1000)
}

var timer = new Timer()

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100)
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100)
```

上面代码中，`Timer` 函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的 `this` 绑定定义时所在的作用域（即 `Timer` 函数），后者的 `this` 指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100 毫秒之后，`timer.s1` 被更新了 3 次，而 `timer.s2` 一次都没更新。

箭头函数可以让 `this` 指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM 事件的回调函数封装在一个对象里面：

```javascript
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false)
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id)
  }
}
```

上面代码的 `init` 方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的 `this`，总是指向 `handler` 对象。否则，回调函数运行时，`this.doSomething` 这一行会报错，因为此时 `this` 指向 `document` 对象。

这种特性的实际原因是箭头函数根本没有自己的 `this`，导致内部的 `this` 就是外层代码块的 `this`。正是因为它没有 `this`，所以也就「不能用作构造函数」，也就是前面说的箭头函数需要注意的几个点的其中一个。

我们用 babel 转换一下看看这种方法转成 ES5 是如何实现的

```javascript
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

转换后的 ES5 版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的 `this`，而是引用外层的 `this`。

除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。



```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量 `arguments`，其实是函数 `foo` 的 `arguments` 变量，而不是箭头函数的。

另外，由于箭头函数没有自己的 `this`，所以当然也就不能用 `call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变 `this` 的指向：

```js
(function() {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ];
}).call({ x: 'outer' });
// ['outer']
```

---

### 双冒号运算符

箭头函数可以绑定 `this` 对象，大大减少了显式绑定 `this` 对象的写法（call、apply、bind）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以现在有一个提案，提出了「函数绑定」（ function bind ）运算符，用来取代 `call`、`apply`、`bind` 调用。

函数绑定运算符是并排的两个冒号（ `::` ），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即 `this` 对象），绑定到右边的函数上面。

```javascript
foo::bar
// 等同于
bar.bind(foo)

foo::bar(...arguments)
// 等同于
bar.apply(foo, arguments)

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key)
}
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面：

```javascript
var method = obj::obj.foo
// 等同于
var method = ::obj.foo

let log = ::console.log
// 等同于
var log = console.log.bind(console)
```

双冒号运算符的运算结果，还是一个函数，因此可以采用链式写法：

```javascript
// 例一
import { map, takeWhile, forEach } from "iterlib"

getPlayers()
::map(x => x.character())
::takeWhile(x => x.strength > 100)
::forEach(x => console.log(x))

// 例二
let { find, html } = jake

document.querySelectorAll("div.myClass")
::find("p")
::html("hahaha")
```

---

### 尾调用优化

#### 什么是尾调用？
> 尾调用（ Tail Call ）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

上面代码中，函数 `f` 的最后一步是调用函数 `g`，这就叫「尾调用」。

以下三种情况，都不属于尾调用（ 反正就是一定要在函数的最后一步调用函数，也不能是表达式 ）：

```javascript
// 情况一 包含了赋值操作
function f(x){
  let y = g(x)
  return y
}

// 情况二 在调用后还有操作
function f(x){
  return g(x) + 1
}

// 情况三
function f(x){
  g(x)
}
// 情况三比较特别，等同于
function f(x){
  g(x)
  return undefined
}
```

还有一个需要注意的点就是：尾调用说的是最后一步调用，不一定要在最后一句：

```javascript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x)
}
```

上面代码中，函数 `m` 和 `n` 都属于尾调用，因为它们都是函数 `f` 的最后一步操作。

#### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

函数调用会在内存形成一个「调用记录」，又称「调用帧」（ call frame ），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数 `A` 的内部调用函数 `B`，那么在 `A` 的调用帧上方，还会形成一个 `B` 的调用帧。等到 `B` 运行结束，将结果返回到 `A`，`B` 的调用帧才会消失。如果函数 `B` 内部还调用函数 `C`，那就还有一个 `C` 的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个「调用栈」（ call stack ）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息**都不会再用到了**，只要直接用**内层函数的调用帧**，取代**外层函数的调用帧**就可以了。

举个栗子 🌰 

```javascript
function f() {
  let m = 1
  let n = 2
  return g(m + n)
}
f()

// 等同于
function f() {
  return g(3)
}
f()

// 等同于
g(3)
```

上面代码中，如果函数 `g` 不是尾调用，函数 `f` 就需要保存内部变量 `m` 和 `n` 的值、`g` 的调用位置等信息。但由于调用 `g` 之后，函数 `f` 就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 `f(x)` 的调用帧，只保留 `g(3)` 的调用帧。

上面只保留 `g(3)` 的调用帧的这种做法就叫做「尾调用优化」（ Tail call optimization ），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将**大大节省内存**。这就是「尾调用优化」的意义。

注意，只有**不再用到外层函数的内部变量**，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行「尾调用优化」。

---

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为「尾递归」。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存**成千上百个调用帧**，很容易发生「栈溢出」错误（ stack overflow ）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生「栈溢出」错误。

非尾递归的 Fibonacci 数列实现如下：

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1}

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2)
}

Fibonacci(10) // 89
Fibonacci(100) // 堆栈溢出
Fibonacci(500) // 堆栈溢出
```

尾递归优化过的 Fibonacci 数列实现如下：

```javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2}

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2)
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，「尾调用优化」对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6 是如此，第一次明确规定，所有 ECMAScript 的实现，都必须部署「尾调用优化」。这就是说，ES6 中只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。

---

### 尾递归优化的实现

尾递归优化只在**严格模式**下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用「循环」换掉「递归」。

蹦床函数（ trampoline ）可以将递归执行转为循环执行：

```javascript
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f()
  }
  return f
}
```

上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数 `f` 作为参数。只要 `f()` 函数执行后返回一个**函数**，就继续执行。注意，这里是返回一个**函数**，然后执行该函数，**而不是函数里面调用函数**，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

现在我们举个例子：

定义 `sum` 是一个递归函数，参数 `x` 是需要累加的值，参数 `y` 控制递归次数。

```javascript
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数：

```javascript
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1)
  } else {
    return x
  }
}
// 蹦床函数
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f()
  }
  return f
}
// 使用蹦床函数执行 sum
trampoline(sum(1, 100000))
```

蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是：

```javascript
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
// 100001
```

上面代码中，`tco` 函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量 `active`。默认情况下，这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归 `sum` 返回的都是 `undefined`，所以就避免了递归执行；而 `accumulated` 数组存放每一轮 `sum` 执行的参数，总是有值的，这就保证了 `accumulator` 函数内部的 `while` 循环总是会执行。这样就很巧妙地将「递归」改成了「循环」，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。