### 字符串的扩展

ES6 为字符串添加了遍历器接口（ 详见「Iterator」一章 ），使得字符串可以被 `for...of` 循环遍历。

---

#### 1. includes(), startsWith(), endsWith()

> 传统上，JavaScript 只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。

ES6 中又提供了三种新方法：

- `includes()`：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- `startsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
- `endsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```javascript
let s = 'Hello world!'

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持**第二个参数**，表示「开始搜索的位置」：

```javascript
let s = 'Hello world!'

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

---

#### 2. repeat()

> 返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。

参数需要注意的几个点：

- 如果参数是小数，会被取整。
- 如果 `repeat` 的参数是负数或者 `Infinity`，会报错。
- 如果参数是 0 到 -1 之间的小数，则等同于 0，这是因为会先进行取整运算。0 到-1 之间的小数，取整以后等于-0，`repeat` 视同为 0。
- 参数 NaN 等同于 0。
- 如果 repeat 的参数是字符串，则会先转换成数字。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"

/* 参数为 0 */
'na'.repeat(0) // ""

/* 参数是小数，会被取整 */
'na'.repeat(2.9) // "nana"
'na'.repeat(-0.9) // ""

/* 参数是负数或者 Infinity 会报错 */
'na'.repeat(Infinity) // RangeError
'na'.repeat(-1) // RangeError

/* 参数 NaN 等同于 0 */
'na'.repeat(NaN) // "

/* 参数如果是字符串，会先转为数值 */
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

---

#### 3. padStart()，padEnd()

> 这两个函数都是用来当某个字符串不够指定长度，在头部或尾部补全。`padStart()` 用于头部补全，`padEnd()` 用于尾部补全。

它们都接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的「最小长度」，第二个参数是用来「补全的字符串」：

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

需要注意的几个点：

- 如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
- 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。
- 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```javascript
/* 原字符串的长度大于或等于指定的最小长度，返回原字符串 */
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

/* 截去超出位数的补全字符串 */
'abc'.padStart(10, '0123456789') // '0123456abc'

/* 省略第二个参数，默认用空格补全长度 */
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

---

#### 4. 模板字符串

> 增强版的字符串，用反引号（ ` ）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

需要注意的几点：

- 如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。
- 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在 `${}` 之中。
- 大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性，甚至能够调用函数。因为模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。
- 

```javascript
// 多行字符串
console.log(`string text line 1
string text line 2`)

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today"
`Hello ${name}, how are you ${time}?`

// 表达式
`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}` // "1 + 4 = 5"
let obj = {x: 1, y: 2}
`${obj.x + obj.y}` // "3"

// 调用函数
function fn() {
  return "Hello World"
}
`foo ${fn()} bar` // foo Hello World bar
```

---

#### 5. 标签模板

> 模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为「标签模板」功能（ tagged template ）

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。「标签」指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的「参数」。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```javascript
alert`123`
// 等同于
alert(123)

/* 模板字符中有变量 */
let a = 5
let b = 10

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50)
/* 函数 tag 依次会接收到多个参数 */
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}
// 等同于
function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```
