阮老师课堂开课啦！今天上的课是：面向对象编程的模式。介绍 JavaScript 语言实际编程中，涉及面向对象编程的一些模式。

### 构造函数的继承

一个构造函数继承另一个构造函数，可以分成两步实现：

1. 在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。
2. 让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。

```javascript
/* 第一步：调用父类构造函数 */
function Sub(value) {
  /* 父类的构造函数 Super，传入子类实例 this */
  Super.call(this)

  this.prop = value
}

/* 第二步：继承父类原型 */
Sub.prototype = Object.create(Super.prototype)
Sub.prototype.constructor = Sub
Sub.prototype.method = '...'
```

在上面的代码中，`Sub.prototype` 是子类的原型，要将它赋值为一个新的父元素原型对象 `Object.create(Super.prototype)`。而不能直接等于 `Super.prototype`。

**为什么不能直接等于 `Super.prototype`，而要指向一个新的父元素原型对象？**

> 因为如果直接等于父类的原型对象，后面两行对 `Sub.prototype` 的操作，会连父类的原型 `Super.prototype` 一起修改掉。

其实，将 `Sub.prototype = Object.create(Super.prototype)` 换成 `Sub.prototype = new Super()` 这种**将子类原型对象指向一个新的父类实例**也不是不可以，但是如果采用后者，那么子类将会继承父类实例的方法。

前面说的是子类是整体继承父类。有时只需要单个方法的继承的话，可以像下面那样做：

```javascript
ClassB.prototype.print = function() {
  ClassA.prototype.print.call(this)
  // some code
}
```

子类 `B` 的 `print` 方法先调用父类A的 `print` 方法，再部署自己的代码。这就等于继承了父类A的print方法。

其实说实话，我在控制台里没有输入 `Sub.prototype = Object.create(Super.prototype)` 也能继承，这里看来有什么我不知道的地方，可能是 ES6 的更新，占个坑，以后来填。

---

### 多重继承

JavaScript 不提供多重继承功能，即不允许一个对象同时继承多个对象。但是，可以通过变通方法，实现这个功能：

```javascript
function M1() {
  this.hello = 'hello'
}

function M2() {
  this.world = 'world'
}

function S() {
  M1.call(this)
  M2.call(this)
}

// 继承 M1
S.prototype = Object.create(M1.prototype)
// 继承链上加入 M2 (将 M2 所有属性一个个复制到 S.prototype)
Object.assign(S.prototype, M2.prototype)

// 指定构造函数
S.prototype.constructor = S

var s = new S()
s.hello // 'hello：'
s.world // 'world'
```

上面代码中，子类S同时继承了父类 `M1` 和 `M2`。这种模式又称为 Mixin（混入）。

同上占坑。

参考资料：

[Object.assign() - JavaScript | MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign)

---

### 模块

至于 [模块](http://javascript.ruanyifeng.com/oop/pattern.html#toc2) 这部分我打算看一看过去就不深入理解了，花更多的时间去了解 ES6 去 -=-