JavaScript 提供定时执行代码的功能，叫做定时器（ timer ），主要由 `setTimeout()` 和 `setInterval()` 这两个函数来完成。它们向任务队列添加定时任务。

---

### setTimeout()

> 指定某个函数或某段代码，在多少**毫秒**之后执行。

`setTimeout` 函数接受两个参数，第一个参数 `func|code` 是将要推迟执行的函数名或者一段代码，第二个参数 `delay` 是推迟执行的**毫秒数**，该参数默认为 0。

它返回一个整数，表示定时器的**编号**，以后可以用来取消这个定时器。

```javascript
// 格式
var timerId = setTimeout(func|code, delay)
```

因为 `setTimeout` 内部使用eval函数，将字符串转为代码。所以的第一个参数如果是需要执行的代码，则放入代码的字符串形式：

```javascript
setTimeout('console.log(1)',1000)
```

不过还是推荐使用函数名的形式，或者传入一个匿名函数，一方面 `eval` 函数有安全顾虑，另一方面为了便于JavaScript引擎优化代码，setTimeout方法一般总是采用函数名的形式：

```javascript
function f(){
  console.log(2)
}

setTimeout(f,1000)

// 或者

setTimeout(function (){console.log(2)},1000)
```

除了前两个参数，`setTimeout` 还允许添加更多的参数。它们将被当做参数**传入**推迟执行的函数（回调函数）。

```javascript
setTimeout(function(a,b){
  console.log(a+b)
},1000,1,1)
// 2
```

不过在 IE9 及以下只允许 `setTimeout` 有两个参数，不支持更多的参数。

这时候，前端的奇技淫巧就粗线了：

1. 在一个匿名函数里面，让回调函数带参数运行，再把匿名函数输入 `setTimeout`：

    ```javascript
    setTimeout(function() {
        myFunc("one", "two", "three")
    }, 1000)
    ```

2. 使用 `bind` 方法，把多余的参数绑定在回调函数上面，生成一个新的函数输入 `setTimeout`：

    ```javascript
    setTimeout(function(arg1){console.log(arg1)}.bind(undefined, 10), 1000)
    ```

使用 `setTimeout` 有一个需要注意的地方：

如果被 `setTimeout` 推迟执行的回调函数是某个对象的方法，那么该方法中的 `this` 关键字将指向全局环境，而不是定义时所在的那个对象。

```javascript
function User(login) {
  this.login = login
  this.sayHi = function() {
    console.log(this.login)
  }
}

var user = new User('John')

setTimeout(user.sayHi, 1000) // undefined
```

因为等到 `user.sayHi` 执行时，它是在全局对象中执行，所以 `this.login` 取不到值。

解决办法：

1. 将 `user.sayHi` 放在函数中执行，因为这样 `sayHi` 是在 `user` 作用域内执行，而不是在全局作用域内执行，所以能够显示正确的值。
2. 使用 `bind` 方法，将绑定 `sayHi` 绑定在 `user` 上面。

```javascript
setTimeout(function() {
  user.sayHi()
}, 1000)
// John

// 或者

setTimeout(user.sayHi.bind(user), 1000) // John
```

---

### setInterval()

`setInterval` 函数的用法与 `setTimeout` 完全一致，区别仅仅在于 `setInterval` 指定某个任务每隔一段时间就执行一次，也就是无限次的定时执行。

```javascript
/* 每隔 1 秒输出一个 233 */
setInterval(function() {
  console.log(233)
}, 1000)
```

参数的内容、个数都和 `setTimeout` 是一样的，这里就不赘述了。

需要注意的是：

`setInterval` 指定的是「开始执行」之间的间隔，并不考虑每次任务执行本身所消耗的时间。因此实际上，两次执行之间的间隔会小于指定的时间。比如，`setInterval` 指定每 100ms 执行一次，每次执行需要 5ms，那么第一次执行结束后 95ms，第二次执行就会开始。如果某次执行耗时特别长，比如需要 105ms，那么它结束后，下一次执行就会立即开始。

---

### clearTimeout()，clearInterval()

`setTimeout` 和 `setInterval` 函数，都返回一个表示计数器编号的整数值，将该整数传入 `clearTimeout` 和 `clearInterval` 函数，就可以取消对应的定时器。

```javascript
var id1 = setTimeout(f,1000)
var id2 = setInterval(f,1000)

clearTimeout(id1)
clearInterval(id2)
```

接下来说一个定时器的应用 —— 「防抖动」

防抖动（ debounce ）方法，用来返回一个新函数。只有当两次触发之间的时间间隔大于事先设定的值，这个新函数才会运行实际的任务。假定两次 Ajax 通信的间隔不小于 2500 毫秒。

比如，用户在搜索框内搜索东西，页面会实时将用户在文本框的输入，通过 Ajax 方法传回服务器，jQuery的写法如下：

```javascript
$('textarea').on('keydown', ajaxAction)
```

这样写会导致如果用户频繁输入，就会连续触发 `keydown` 事件，造成大量的 `Ajax` 通信。

正确的做法应该是：如果在设定的时间内，发生新的 `keydown` 事件，则不触发 `Ajax` 通信，并且**重新开始计时**。如果过了指定时间，没有发生新的 `keydown` 事件，将进行 `Ajax` 通信将数据发送出去。

这时，将上面的代码改写成：

```javascript
$('textarea').on('keydown', debounce(ajaxAction, 2500))

function debounce(fn, delay){
  var timer = null // 声明计时器
  return function(){
    var context = this
    var args = arguments
    clearTimeout(timer)
    timer = setTimeout(function(){
      fn.apply(context, args)
    }, delay)
  }
}
```

---

### 运行机制

`setTimeout` 和 `setInterval` 的运行机制是：将指定的代码移出本次执行，等到下一轮 **Event Loop** 时，再检查是否到了指定时间。如果到了，就执行对应的代码；如果不到，就等到再下一轮 **Event Loop** 时重新判断。

这意味着，`setTimeout` 和 `setInterval` 指定的代码，必须等到本轮 **Event Loop** 的所有任务都执行完，才会开始执行。由于前面的任务到底需要多少时间执行完，是不确定的，所以没有办法保证，`setTimeout` 和 `setInterval` 指定的任务，一定会按照预定时间执行。

下面是 `setTimeout` 的例子：

```javascript
setTimeout(someTask, 100)
veryLongTask()
```

上面代码的 `setTimeout`，指定 100 毫秒以后运行一个任务。但是，如果后面的 `veryLongTask` 函数（同步任务）运行时间非常长，过了 100 毫秒还无法结束，那么被推迟运行的 `someTask` 就只有等着，等到 `veryLongTask` 运行结束，才轮到它执行。

下面是 `setInterval` 的例子：

```javascript
setInterval(function () {
  console.log(2)
}, 1000)

sleep(3000)
```

上面的第一行语句要求每隔 1000 毫秒，就输出一个 2。但是，紧接着的语句需要 3000 毫秒才能完成，那么 `setInterval` 就必须推迟到 3000 毫秒之后才开始生效。这 3000 毫秒之内，`setInterval` 不会产生累积效应。

所以，根据上面的运行机制，现在我们提出一个问题：

> setTimeout(f, 0) 会立刻执行吗？

答案是「不会」。因为上面说过，必须要等到当前脚本的**同步任务**和「任务队列」中已有的事件，全部处理完以后，才会执行 `setTimeout` 指定的任务。也就是说，`setTimeout` 的真正作用是，在「消息队列」的现有消息的后面再添加一个消息，规定在**指定时间**执行某段代码。`setTimeout` 添加的事件，会在下一次 **Event Loop** 执行。

```javascript
function f(){
    console.log('这里是 f!')
}
setTimeout(f, 0)
console.log('你好呀')
// 你好呀
// 这里是 f!
```

实际上，即使消息队列是空的，0 毫秒实际上也是达不到的。根据 HTML 5 标准，`setTimeout` 推迟执行的时间，最少是 4 毫秒。如果小于这个值，会被自动增加到 4。这是为了防止多个 `setTimeout(f, 0)` 语句连续执行，造成性能问题。

其实这种特性也可以用相应的应用：

比如，当你希望用户在输入框输入文本后，将文本的内容都变成大写的，但是 `keypress` 事件会在浏览器接收文本之前触发。也就是说 `keypress` 对应的回调函数获取到的内容其实是上一次输入的值，取不到最新输入的那个字符，如下代码：

```javascript
document.getElementById('input-box').onkeypress = function(event) {
  this.value = this.value.toUpperCase()
}
```

所以此时，我们需要一个延迟，将上面的代码放入 `setTimeout` 之中，就能使得它在浏览器接收到文本之后触发：

```javascript
document.getElementById('my-ok').onkeypress = function() {
  var self = this
  setTimeout(function() {
    self.value = self.value.toUpperCase()
  }, 0)
}
```

当然你也可以这样理解：`setTimeout(f,0)` 实际上意味着，将任务放到浏览器「最早可得的空闲时段」执行，所以那些计算量大、耗时长的任务，常常会被放到几个小部分，分别放到 `setTimeout(f,0)` 里面执行。

---

### 正常任务与微任务

正常情况下，JavaScript 的任务是「同步执行」的，即执行完前一个任务，然后执行后一个任务。只有遇到**异步任务**的情况下，执行顺序才会改变。

这时，需要区分两种任务：「正常任务」（ task ）与「微任务」（ microtask ）。

它们的区别在于：「正常任务」在下一轮 **Event Loop** 执行，「微任务」在本轮 **Event Loop** 的所有任务结束后执行。

```javascript
console.log(1)

setTimeout(function() {
  console.log(2)
}, 0)

Promise.resolve().then(function() {
  console.log(3)
}).then(function() {
  console.log(4)
})

console.log(5)
// 1
// 5
// 3
// 4
// 2
```

上面的结果是因为 `setTimeout` 语句指定的是「正常任务」，即不会在当前的 **Event Loop** 执行。而 **Promise** 会将它的回调函数，在状态改变后的那一轮Event Loop指定为微任务。所以，3 和 4 输出在 5 之后、2 之前。

「正常任务」包括以下情况。

- setTimeout
- setInterval
- setImmediate
- I/O
- 各种事件（比如鼠标单击事件）的回调函数

---

### 💡 课外知识：

HTML 5 标准规定，`setTimeout` 的最短时间间隔是 4 毫秒。为了节电，对于那些不处于当前窗口的页面，浏览器会将时间间隔扩大到 1000 毫秒。另外，如果笔记本电脑处于电池供电状态，Chrome 和 IE 9 以上的版本，会将时间间隔切换到系统定时器，大约是 15.6 毫秒。

HTML 5 标准规定，`setInterval` 的最短间隔时间是 10 毫秒，也就是说，小于 10 毫秒的时间间隔会被调整到 10 毫秒。同样的，如果网页不在浏览器的当前窗口（ 或 tab ），许多浏览器限制 `setInteral` 指定的反复运行的任务最多每秒执行一次。