## Router 构造配置

Router 的**构造配置对象**，也就是传给 `new VueRouter()` 构造函数的配置参数。

在配置对象中可以配置（ 常见 ）：

- `mode`：**String**，用于配置路由模式。可选值：`"hash" | "history" | "abstract"`。
- `linkActiveClass`：**String**，全局配置 `<router-link>` 的默认激活 class 类名。
- `scrollBehavior`：**Function**，控制滚动行为。
- ...

> 更多有关 Router 构造配置：[Router 构造配置 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/options.html)

---

## Routes

在 Router（ 类型：`Array<RouteConfig>` ） 配置对象中需要在 `routes` 字段添加一个**数组**，里面的每个元素都是一个「路由记录」，也就是数条规则（ [Route](#Route) ）。

---

## Route

完整版 Route 配置解释：

> 带 `?` 表示可选项，其中只有 `path` 必须添加。

```javascript
declare type RouteConfig = {
  path: string; // 匹配路径
  name?: string; // 路由名称
  component?: Component; // 默认视图组件
  components?: { [name: string]: Component }; // 命名视图组件
  redirect?: string | Location | Function; // 重定向目标
  props?: boolean | string | Function; // 向组件传递属性
  alias?: string | Array<string>; // 别名，访问 alias 等于访问 path
  children?: Array<RouteConfig>; // 嵌套路由
  beforeEnter?: (to: Route, from: Route, next: Function) => void;
  meta?: any;

  // 2.6.0+
  caseSensitive?: boolean; // 匹配规则是否大小写敏感？(默认值：false)
  pathToRegexpOptions?: Object; // 编译正则的选项
}
```

> 更多有关 routes 信息：[Router 构造配置 | routes · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/options.html#routes)

---

## Router 实例

在 Router 配置后，**实例**也会暴露一系列的属性和方法。

```JavaScript
const router = new VueRouter({
    // ...
})
```

下面的属性和方法均为配置后的实例 `router`。

**属性**：

- `app`：配置了 router 的 Vue 根实例。
- `mode`：路由使用的模式。
- `currentRoute`：当前路由对应的路由信息对象。

**方法**（ 常用 ）：

- `beforeEach(guard)`：定义全局前置守卫，`gard` 方法接受三个参数 `to`、`from`、`next`。
- `beforeResolve(guard)`：定义全局解析守卫(2.5.0+)。此时异步组件已经加载完成。
- `afterEach(hook)`：定义全局后置守卫。

> 有关完整的导航解析流程，点击[这里](#完整的导航解析流程)。

- `push(location, onComplete?, onAbort?)`：想要导航到不同的 URL，这个方法会向 history 栈添加一个新的记录。
- `replace(location, onComplete?, onAbort?)`：和 `push` 相同，但是不会向 history 栈添加一个新的记录。
- `go(n)`：在 history 记录中向前或者后退 `n` 步，`n` 为参数，是一个整数。
- `back`：后退一步记录，相当于 `go(-1)`。
- ...

> 更多有关 Router 实例：[Router 实例 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/router-instance.html)

---

## 路由信息对象

一个 **route object**（路由信息对象） 表示「当前激活」的路由的状态信息，包含了当前 URL 解析得到的信息，还有 URL 匹配到的 **route records**（路由记录）。

❗️**route object** 是 immutable（不可变） 的，每次成功的导航后都会产生一个新的对象。

**route object** 会出现在如下这些地方：

- 在组件内，即 `this.$route`。
- 在 `$route` 观察者回调内。
- `router.match(location)` 的返回值。
- 导航守卫的参数（ `to` 和 `from` ）。
- `scrollBehavior` 方法的参数（ `to` 和 `from` ）。

**属性**：

- path：**String**，对应当前路由的路径，总是解析为绝对路径，如 `"/foo/bar"`。
- params：**Object**，一个「路由参数」对象，包含了「动态片段」和「全匹配片段」，如果没有路由参数，就是一个空对象。
- query：**Object**，表示 URL 查询参数。例如，对于路径 `/foo?user=1`，则有 `$route.query.user === '1'`，如果没有查询参数，则是个空对象。
- hash：**String**，当前路由的 hash 值（ 带 `#` ），如果没有 hash 值，则为空字符串。
- fullPath：**String**，完成解析后的完整 URL，包含查询参数和 hash 的完整路径。
- name：**String**，当前路由的名称，如果有的话。
- matched：**Array**，包含当前路由的所有嵌套路径片段的「路由记录」，如：当 URL 为 `/foo/bar`，`$route.matched` 将会是一个包含从上到下的所有对象（ 0 是 最顶层的 `route` ）。

> 更多有关路由信息对象：[路由信息对象 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/route-object.html)

---

关系简述，箭头右边元素被箭头左边元素包含：

[**Router**](#Router-构造配置) -> [**Routes**](#Routes) -> [**Route**](#Route)

---

❗️注意，Vue 实例对象中 `this.$router` 与 `this.$route` 是两个截然不同的对象。

- `this.$router` 表示的是配置好的，并注入到 Vue 实例应用中的 **VueRouter** 实例对象。
- `this.$route` 表示的是路由信息对象，包含 `params`、`query` 等属性。有关链接：[路由信息对象 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/route-object.html)

---

## 完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
1. 在**失活的组件**里调用 `beforeRouteLeave` 离开守卫。
1. 调用全局的 `beforeEach` 前置守卫。
1. 在**重用的组件**里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫 (2.2+)。
1. 在**路由配置**里调用 `beforeEnter`。
1. 解析异步路由组件。
1. 在被**激活的组件**里调用 `beforeRouteEnter`（ 这时候还无法获取到 `this` 组件实例 ）。
1. 调用全局的 `beforeResolve` 解析守卫 (2.5+)。
1. 导航被确认。
1. 调用全局的 `afterEach` 后置守卫。
1. 触发 DOM 更新。
1. 用创建好的实例调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数。
