通过 **VueRouter** 实例的 `beforeEach` 方法可以注册一个全局「**前置**守卫」。

```JavaScript
const router = new VueRouter({ ... })

router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

---

由于守卫是异步解析执行，此时导航在所有守卫 **resolve** 完之前一直处于**等待中**（ `pending` 状态 ）。

---

每个守卫方法接收三个参数：

- `to`: 即将要进入的目标 Route 路由对象。

- `from`: 当前导航正要离开的 Route 路由对象。

- `next`: 一定要调用该方法来 **resolve** 这个钩子。执行效果依赖 **next** 方法的调用参数。

---

上面说到需要使用 `next` 方法去 **resolve** 当前的守卫，去执行管道中的下一个守卫。

只有所有守卫执行完毕，导航才能进行下一步操作，所以导航的状态取决于每个守卫返回的状态：

- 如果守卫调用了 `next()`，那么将会去执行管道中的下一个守卫，如果所有守卫都 `resolve`，导航将转成 **confirmed** 状态。
- 如果守卫调用了 `next(false)` 表示中断当前的导航（ 这里的「导航」是一个动作，表示路由正在发生改变 ）。
- 如果守卫调用了`next('/')`：在调用 `next` 的时候传入一个地址，表示中断当前导航，并且进行一个新的导航（ 进入 '/' 目录 ）。
- 如果守卫调用了`next(error)`：在调用 `next` 的时候传入一个 `Error` 对象实例，那么导航会被终止，且该错误会被传递给 `router.onError()` 注册过的回调。

---

在路由配置上也可以直接定义 `beforeEnter` 守卫：

```JavaScript
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})
```

---

`router.afterEach` 后置守卫不会接受 `next` 函数也不会改变导航本身。

---

组件内页可以定义自己的守卫：

```JavaScript
const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，新登场的组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  }
}
```

---

注意 `beforeRouteEnter` 是支持给 `next` 传递回调的唯一守卫。对于 `beforeRouteUpdate` 和 `beforeRouteLeave` 来说，`this` 已经可用了，所以不支持传递回调，因为没有必要了。

---

离开守卫通常用来禁止用户在还未保存修改前突然离开。该导航可以通过 next(false) 来取消。

```JavaScript
beforeRouteLeave (to, from , next) {
  const answer = window.confirm('Do you really want to leave? you have unsaved changes!')
  if (answer) {
    next()
  } else {
    next(false)
  }
}
```

---

完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
1. 在**失活的组件**里调用 `beforeRouteLeave` 离开守卫。
1. 调用全局的 `beforeEach` 前置守卫。
1. 在**重用的组件**里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫 (2.2+)。
1. 在**路由配置**里调用 `beforeEnter`。
1. 解析异步路由组件。
1. 在被**激活的组件**里调用 `beforeRouteEnter`（ 这时候还无法获取到 `this` 组件实例 ）。
1. 调用全局的 `beforeResolve` 解析守卫 (2.5+)。
1. 导航被确认。
1. 调用全局的 `afterEach` 后置守卫。
1. 触发 DOM 更新。
1. 用创建好的实例调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数。

---

**VueRouter** 实例将会暴露一个 `$route` 对象，里面包含着当前激活的路由的状态信息。

更多有关该路由信息对象（ Route Object ）参考：[路由信息对象 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/api/route-object.html)

---

一个路由**匹配到的所有路由记录**会暴露在 `$route` 对象（ 还有在导航守卫中的路由对象，即 `to` 和 `from` ）的 `$route.matched` 数组中。

---

定义路由的时候，可以在**路由记录**中配置「路由元信息」：

```JavaScript
const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      children: [
        {
          path: 'bar',
          component: Bar,
          // a meta field
          meta: { requiresAuth: true }
        }
      ]
    }
  ]
})
```

上面例子在一条**路由**中添加了 `meta` 字段，提供了一个「元信息」对象，我们可以在

```JavaScript
router.beforeEach((to, from, next) => {
  if (to.matched.some(record => record.meta.requiresAuth)) {
    // 如果该路由需要鉴权，则检测是否登录
    // 如果未登录则跳转到登录页面
    if (!auth.loggedIn()) {
      next({
        path: '/login',
        query: { redirect: to.fullPath }
      })
    } else {
      // 登录过的话就去处理下个钩子
      next()
    }
  } else {
    next() // 确保一定要调用 next()
  }
})
```

---

基于当前路由与目标路由的**变化关系**，动态设置过渡效果：

```HTML
<!-- 使用动态的 transition name -->
<transition :name="transitionName">
  <router-view></router-view>
</transition>
```

```JavaScript
// 接着在父组件内
// watch $route 决定使用哪种过渡
watch: {
  '$route' (to, from) {
    const toDepth = to.path.split('/').length
    const fromDepth = from.path.split('/').length
    this.transitionName = toDepth < fromDepth ? 'slide-right' : 'slide-left'
  }
}
```

---

两种进入组件获取数据的方法：

- **导航完成之后获取**：先完成导航，然后在接下来的组件生命周期钩子中获取数据。在数据获取期间显示「加载中」之类的指示。

- **导航完成之前获取**：导航完成前，在路由进入的守卫中获取数据，在数据获取成功后执行导航。

具体实现：[数据获取 · vue-router](https://router.vuejs.org/zh-cn/advanced/data-fetching.html)

---

滚动行为 `scrollBehavior` 只在支持 `history.pushState` 的浏览器中可用。

---

滚动行为是 **VueRouter** 实例的一个方法：

```JavaScript
const router = new VueRouter({
  routes: [...],
  scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
    // return 期望滚动到哪个的位置
  }
})
```

---

滚动行为的需要返回的是一个位置对象，这个对象可以是：

- 具体的位置信息，如：`{ x: number, y: number }`
- 选择滚动到的元素，如：`{ selector: string, offset? : { x: number, y: number }}`（ `offset` 只在 2.6.0+ 支持 ）

---

`scrollBehavior` 接收的 `savedPosition` 可以记住离开时候的位置，在按下 后退/前进 按钮时，就会像浏览器的原生表现那样：

```JavaScript
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  if (savedPosition) {
    return savedPosition
  } else {
    return { x: 0, y: 0 }
  }
}
```

---

模拟「滚动到锚点」的行为：

```JavaScript
scrollBehavior (to, from, savedPosition) {
  if (to.hash) {
    return {
      selector: to.hash
    }
  }
}
```

---

定义一个能够被 Webpack 自动代码分割的异步组件：

> ❗️注意：如果您使用的是 Babel，你将需要添加 [syntax-dynamic-import](https://babeljs.io/docs/plugins/syntax-dynamic-import/) 插件，才能使 Babel 可以正确地解析语法。

```JavaScript
const Foo = () => import('./Foo.vue')
```

在路由配置中什么都不需要改变，只需要像往常一样使用 `Foo`：

```JavaScript
const router = new VueRouter({
  routes: [
    { path: '/foo', component: Foo }
  ]
})
```

---

把组件按组分块：

```JavaScript
const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')
const Bar = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Bar.vue')
const Baz = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Baz.vue')
```

这样 Webpack 会将任何一个异步模块与相同的块名称组合到相同的异步块中。